午前四時。　最も眠りの深い時刻を見計らい、行動を開始した。
警邏隊と出くわさぬ道順は事前に調査済み。　物見櫓のわずかな死角から死角をつき、夜陰の中を潜行する。
……正直、懸念はあった。　考え過ぎであろうとは思う――が。
あの能舞台。あの見せしめには、果たしてどこまでの意味があったのか。　そしてあの奇態な男の視線……。
思う都度、疑惑は増す。　だがそれでも、延期は論外と考えざるを得なかった。
「――――」
一条を制止するのはもはや、無理だ。　俺が調査に時間を費やせば、その間に単独で行動を起こすだろう。
それでは見殺しになる。　この直進しか知らぬ少女の意に任せて、事が成るとは思えない。
屍の山を築いた挙句、その頂点へ伏せるだろうか。　意味もなく。
そうはさせられなかった。　無意味な死屍累々の結末など迎えさせぬために、俺が同行しているのだ。
行動の延期は諦めたが、一条が望んだ作戦変更――遊佐童心の襲殺――はどうにか説き伏せて断念させた。　成功の見込みが無いと諭して。
……見込み云々とは関係なく、それは止めねばならぬところであろうが。　もし万一にも成功が望めたなら、俺もどこまで本気で一条を制止したか。我ながら不明であった。
「お待ちしておりました」
「遅れましたか」
「時間通りです。　ところで、得物は？」
「こちらに」
「ッ！」
「……失礼を。　こんな近くにいたとは気付かず」
「潜伏させておいたので。　こちらこそ失礼……不意に見せるべきではありませんでした」
隠形を得手とする村正は無論だが、正宗も闇と多少の物陰さえあれば完全に姿を隠せる程度の潜伏性能はどうやら有している。　常人の視覚に捉えられないのは当然であった。
ささやかながらもこれは大きな不覚であったろうか。　もし岩田女史に大声でも上げられていたら、何もしないうちに逃走へ移らねばならないところだった。
（……良くないな）
どうも風向きが悪い気がする。
「この劒冑……真打ですか」
「ええ」
こちらが劒冑を持ち込んでいる事は、打ち合わせの段階で彼女に伝えていた。しかし、それが稀有な古式の品だとは考えてもみなかったようだ。　信じ難いという面持ちで二領の劒冑を眺めている。
この事を最初から教えず、土壇場まで伏せておいたのは、つまり演出効果を狙ったからである。　親王陣営が持つ武力の程を印象付けておく――それは今川雷蝶との今後の関係において必ず影響しよう。
「……では、参りましょう。　私の次に綾弥様。湊斗様は最後尾をお願いします」
「心得ました」
「どうする気だ。　あんたが手引してくれるとは聞いてるけど」
「奥女中が用いる裏口から本丸へ入ります。　本来なら夜間は錠が下ろされているのですが、今夜は開いたままになるよう手を打っておきました」
「中に入ってしまえば後は難しくありません」
「そうかよ。　……湊斗さん。装甲はいつ？」
「潜入行動から襲撃行動に移る直前だ。　まだ早い……」
「装甲した瞬間、少なくとも本丸の警備任務に就いている武者は全騎がこちらの存在に気付き、殺到してくるだろう。　ぎりぎりの機を狙う必要がある」
「諒解です」
地上、それも屋内では武者の通常探査能力など飾りだが、熱源探査は有効である。　その探知範囲は決して広くないものの、同じ建物の中にいて未確認騎出現を掴み損ねる事も真逆なかろう。
現在稼働中の竜騎兵は即応して来る筈だ――場合によっては更に広範囲から。　最新の陸戦用竜騎兵は旧来とは比較にならぬ強力な熱源探査を備えると云う……。
「この作戦は迅速さが命。　目的を充分に達したと判断したら、すぐに撤退してください」
「周辺空域を封鎖されてしまえば終わりです。　何としてでもその前に城外へ脱出を」
「承知しております」
「あんたはどうする？」
「邦氏様を狙った襲撃が行われ、同時に政所の新人が姿を消したとなれば事態は明白。　その新人を紹介した私も追及は免れませんから――」
「あなたがたの案内が済みましたら、その足で脱出します。　ご心配なく」
「別に心配はしてねえ。　……てめぇの面倒まで見るのは御免だって思っただけだ。六波羅」
「……おや、そうですか」
（村正。周囲状況は）
《異常なし。　平穏無事ってわけではないけれどね、勿論》
《警備体制はいつも通り厳重よ。　まぁ、内部に詳しい人間の手引があるなら掻い潜れるでしょう……》
《そこの天牛虫が足を引っ張らなければ、だけど》
《好きに言え、蜘蛛が。　うぬのような無道の輩と違い闇に潜むを不得手とするは、吾にとって何の恥でもない》
《……
あら、そう。　性能の欠陥に恥辱を覚えないなんて、それでも劒冑？　さすが天下一名物ともなると器が違うのね》
《……》
……何やら気が滅入ってきた。
「……この辺りが限界ですね」
廊下を抜け、階段を三度登り。　評議にでも使われるのであろう広間にまで達して、先行の密偵は足を止めた。
「ここから先は警備に隙間が無くなります。　やり過ごすのは難しいでしょう」
「わかりました。　この先の道順は？」
「突き当たりの階段を、この二つ上の階まで登って下さい。　最上階ではありませんからご注意を」
「そこから真っ直ぐに廊下をゆき、三つ目の枝道で曲がり、進んだ先が目的の場所です」
「…………。　微妙に遠い」
つまりはリスクが高い。
「おい密偵。　その部屋は、ここからみてどっちだ？」
「方角ですか？　多分……ほぼ真上になるかと思います」
「湊斗さん。　突き破りましょう」
「……」
「その手があったか」
「ほ、本気ですか？」
「最も合理的です。　最短距離であり、且つ派手な騒ぎを起こすという方針にも沿う」
「……はぁ。　決められたのなら、止めはしませんが」
「後は我々の領分。　貴方はどうぞお戻り下さい」
「わかりました……」
「じゃあ行きましょう、湊斗さん。　ここで装甲して構いませんね？」
「――――」
「湊斗さん？」
「…………」
「……？　おい、いつまで突っ立ってんだあんた」
「さっさと逃げ――」
「一条！　廊下へ戻れ！」
「?」
遅かった。遅過ぎた。　周囲を取り囲む武者――武者――武者。
異形の竜騎兵の包囲陣。　それは最早、這い出る隙間も無かった。
「なっ――」
《……そんなっ?　いつの間に!》
「対探査迷彩というものが大英連邦の独占物であると――全く前例の無い新技術であると信じていたのですか？　こんな、誰でも欲しがりそうな技術が」
「！」
「とんでもありません。我々は古くから――とてもとても古くから、同じ武者の探査さえ幻惑する力を追求してきましたとも。　この醜い姿を優しい闇に隠すために」
「貴方たちに優しい死を与えるために」
（この男……！）
あの時の怪態な侍だ。　能舞台で、遊佐童心に成りすましていた……
「無論、それが大英連邦の現技術ほどの水準にあったとは申しませんが。　動きを抑えれば、劒冑の熱源探査すら騙しおおせる……その程度には達しています」
《…………》
《ふむ。　そういえば月山鍛冶の一派がさような隠遁の業を究めていると、師に伺った事があった……》
《先に言いなさいよ！　能無し！》
（……人の事は言えんぞ。俺達も）
《ふん、忘れておったわ。　吾には興味のない事なのでな》
《先刻もそう言うたであろうが？》
《忘れました。　興味ないから！》
「しかし驚いたのう。　いや、あるいはかくもあらんと思えばこそ、常闇の手まで煩わせて布陣を整えたのだが」
「まさか、本当に劒冑を持つ者であろうとは」
「……坊主！」
「古河公方……」
遊佐童心。彼までもが、いる。　普陀楽城の陰の支配者――とは最早呼べまい。表においても王である事を自ら豪語した、大兵の僧。
「何故、と尋ねた方が宜しいか」
「訊いてくれると、こちらは格好がつくのう」
「何故？」
「ふっふぅ！　おぬしらは隠密などに向いておらんということよ」
「……何とも耳に痛い限り」
耳鳴りがしそうなほど。
「ま、おぬしらを責めるのは酷かな。　おぬしらを動かした者の問題が大であろう」
「雷蝶殿にも困ったものじゃて……」
ちらり、と入道が視線を動かす。
まるでそれを待ち侘びていたかのように、立ち尽くしていた岩田女史がぐらりと傾いだ。　そのまま無力に……無抵抗に倒れ伏す。
項から喉まで、苦無が突き立っていた。　おそらく即死であったろう。
「いま動くというのは、余りに正直過ぎよう。　謀事には向かぬ御仁じゃ……」
「……」
「おぬしらの裏を読めれば、何をするか読むのも易い。　ま……邦氏殿下を狙うのが妥当よなァ？」
「殿下を襲われ、傷ひとつでも負わされたが最後、幕閣にわしの立場は無うなる。　昨夜のような説教なら獅子吼殿もうるさく言うまいが、事がそうなっては……な」
「……」
「では殿下が狙われるとして、いつ来るか。　そいつはやはり、皆の気が抜けているおり……大きな催しのあった直後ではないかな？」
「とまぁこんなところよ。　いや、偉そうに語った後で何だが、あまり大した種明かしではなかったのう！」
言って、莞爾と笑う童心入道。　俺は内心で諸手を上げた。
（駄目だこれは）
最初から俺の手に負える仕事ではなかったらしい。
「しかし、わからんこともある……」
「……？」
「不思議そうな顔をつくらずとも良いぞ。　何がわからんのかは承知であろう」
「おぬしらは何処の者じゃ？」
「立場上、答えられる質問ではない。　しかしたった今、貴方自らが推測を語られたようだが」
「小弓公方の手下と申すか」
「答えられる立場にない」
「違うのう」
「……」
「小弓の寄騎におぬしらのような者はおらん。　その二領の劒冑にも見覚えはない」
「それ以上に……　六波羅に頭を垂れるような玉ではなかろ？ぬしらは」
「……」
「如何に？」
「答えられる立場にない……」
「で、あろうのぅ。　ならばさて、答えられる立場にしてやらねばならぬが……」
「拷問を受ける虜囚というものは、如何なる秘密も口にして良いことになっております。　古河中将様」
「おう、おう。　さようであったか！」
（村正）
《なに？》
（この付近で、最も強力な磁場の在処を探れ）
《……？　諒解》
「寡聞にして知らなんだわ。　ふむぅ、悪くない」
「特にそちらの娘御は良いのぅ。　秘密の訊き出し甲斐がある」
「……どぶみたいな目で見るんじゃねえよ。　豚坊主が」
「はあっはっは！　それがたまらん、それがたまらん」
「邪なものへの憤り、正しき憎悪というやつは実に良い。実に美しく実に旨い。　昨夕もしこたま味わったばかりであるが、全く飽きるということはないのぅ！」
「……姫さまのことか!」
「くふぅ。それよそれ、その怒り。　やれ、惜しいことよな。その怒りに任せて舞台で襲って来てくれておれば、事はもっと早かったんだがの」
「あれも罠かよ……！　いちいちやることがねちっこいなてめぇは」
「いやいや、一石二鳥を狙ってみたまでの事。　おぬしらがおらんでもあれはやっておった。やらずにおこうかい？　あんな面白きことをのう！」
《御堂。見つけたけど……》
（そこまで糸を射ち飛ばせるか？）
《ええ》
（良し。やれ）
《破壊するの？》
（いや。その磁気を回せ）
《諒解》
「……坊主。　てめぇだけは――――」
「一条」
「え？」
「いいか。　装甲して脱出しろ」
「は……っ？」
「!」
幾つかの事態がほぼ同時に、しかし段階的に起きた。
まず照明が一斉に、音を立てて破裂した。　辺りが再び闇に閉ざされる。
それだけならば、武者にとって何程のこともない。　一瞬は惑乱しても、すぐに視覚を取り戻す。
だが続いて何かが爆発し、足元が大きく揺らいだとあっては――混乱も一瞬では済まない。
《え？　何？》
「発電機を暴走させたのだ。　お前が」
《はつでんき？》
中世の人間にその単語の意味を説明している余裕は無かった。　おそらくこの電磁操手は科学知識として知らぬだけで、その実質は知悉しているだろうけれども。
本丸がたった一基の発電施設に頼っている筈はない。すぐ別電源に切り替わる。　思いのほか爆発は大きく、どこかで崩落の音も聞こえるが、まさかそれで城が倒壊するとも思えない。
奇策で稼ぎ出した時間は決して多くなかった。　それを、有効に使う。
足踏みと呼吸の音で包囲陣の乱れた方角を察知。　そちらへ、一条を押し飛ばす。
「――湊斗さん?」
先の指示に従ってくれるよう祈るばかりだった。　実際は、祈る間も惜しんだが。
《御堂！》
「行く」
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
床を蹴り放って走り出す。　向かう先は正面――中央突破。
寡兵を以て衆を討つなら大将のみ狙う、その定法に従ったのではない。　敵将、かの僧形公方は既に姿が見えなかった。この混乱のなか誰よりも早く平静を取り戻して動いたのか。
その目的と行方は知れない。推量する時間もない。　だが俺は合当理に火を入れた。騎航に足るほどではなく――柱にぶつかるだけだ――背中を押し出し足を速める程度の出力で。
それでも、夜の城郭内にその排気音はとてつもない騒音として響き渡った。　混乱から回復しつつある兵らの注意が、いま一斉に集中するのを皮膚感覚で知る。
これで良い。　後は一条に迅速な行動力と正確な判断力さえあれば逃走の成功が望める筈だった。
前者は充分に期待できる。　後者はともかくとしても。
ここから先は、自分自身の世話を焼かなくてはならない。
太刀は抜かず、重量級の劒冑に物を言わせて真正面の敵騎を弾き飛ばす。　大した損傷も与えていないだろう。だが道が開けば充分だ。
陣を破ればそこは広間の端。目前には回廊。　一息に飛び出る。
道順など知る由もない。知っていた味方は既に亡い。　だが進む。一方角を決定して。そちらのみ目指す。
外へ出るだけが目的なら、それだけで良い筈だった。　この期に及んで尚も初期の目的に固執する愚はどう考えても生命一個を最低限度の代価としよう。その上、邦氏が今夜本当にここにいるのかも不明とくる。
いや……どこか別所に移されているとみるのがまず妥当だろう。古河公方がそうしておかぬ理由は皆無だ。　この場ではもはや、いかに奮闘しようと自己の安全以外に勝ち取れるものはない――
「――ッ」
そしてそれも、並みの奮闘では勝ち取れそうにない！
頭上から襲い来る一刀を抜き打ちに撃ち上げ、斬手の騎体ごと押し戻す。　そこに生じた間隙へ、もう一騎。先手を打つ機は無かった。すぐさま来るであろう攻勢に備える。
備えて――――　そのまま動かぬ敵に呼吸を外される。
半瞬の間。　それは先の一合で押し退けられた敵騎が戻るに充分。
「うぬ！」
危うく一方は受け弾いたが、もう一手は仕様もない。　覚悟を決め、せめて装甲の厚い肩で食らう。
勢力の乗った殺刃をそれでも村正の誇る甲鉄は防ぎ切ったが、そこまでが限度。　衝撃が突き抜け、刹那視界が眩んだ。
（出来る）
口の中に有難くない事実を噛み締める。
両者はいずれも練達の使い手。おそらく柳生新陰流六波羅派の。　二年前に出会い、太刀を交えもしたその流儀の剣客に、彼らの剣は酷似し匹敵する。
加えて連携行動にも巧み。　そこまで事実が揃えば、思うところはあった。
（そうか。これが）
思考は置いて、肉体は動く。　今はその機だった。
こちらに斬り付けた敵騎が追撃の絶好の機を逃し、無意味に動きを止めている。　村正の余りの硬さが彼をして動揺させたのは間違いなかった。
その隙を狙う。
「?」
――今度はこちらが呼吸を外した。　動きを止めた騎を狙うと見せ、脇から躍り出たもう一騎を打ち飛ばす。
更に跳ね戻って一歩踏み込む。　連携を破られわずかに動揺したか。残る一騎の反応が砂一粒分だけ遅れた。
貰う。
峰打ちで兜を横殴りに叩く。　手応えは充分――頭蓋骨の中に存在すると思われる精神とやらを弾き出したと確信する。
膝を屈し、板床へ沈む敵手の姿を最後まで観察する必要はなかった。　先に飛ばした一騎もすぐに回復する様子のないことだけ確かめ、再び駆け出す。
（彼らは――）
彼ら。　その認識にふと、疑問が生じる。
性別など不明だ。彼らは一声も発しなかったから。　そう、無声だった――現れた時も、打ち掛かる時も、打ち込んだ時も、打ち倒された時も。
その発見は俺の推理を補強した。
（六波羅厩衆！）
幕府というより足利一族に服従し、その身辺を守り、また表にできぬ様々な職務に従事する。　そんな特異な集団があることは知られていた。実態まで知る者は、誰もいなかったが。
推測でしかない。だが否定する材料もない。　無音にして迅速、群れにして一個、闇に沈んで剣を顕す――彼らがそうでないなら、一体何者がその厩衆を務められるというのか。
それは願望に近い想いだった。　こんな集団を幕府は他に幾つも抱えている――などと思えば、心の重さで足が進まなくなる。
せめてこれで打ち止めにして欲しいものだ。
数が多い――だが緊密な連携を取れる距離にない。　そう見切って、俺は選択した。突破。
剣を交えず、間隙を縫って突き進む。
太刀筋はどれも鋭く、剛い。　一刀躱す毎に肌が冷える。
だが切り抜けてしまえばこちらの物。　斬りつけるため一度足を止めた彼らは、走り続けている俺に容易くは追いつけない。
「よし――」
前方から敵影が絶えた。　一気に駆け抜けて、引き離す好機だ。
ここで距離を稼げば――
「な、」
跳躍してきた……違う。　それで追い越されるとも思えない。
今のは。
（こ――この者ら）
一瞬にして乾き切った上顎を舐める。　音と、匂いと、煙とで知れた。合当理を使ったのだと――
（こんな狭い場所で母衣を扱えるのか?）
紫電めく刺突剣を危うくも掻い潜り、太刀をすくい上げて一撃を見舞う。　甲鉄を斬り破る威力は欠いた。だが突進を利用された格好で、その敵騎は派手に廊下を転がっていく。
幸い、彼に続いて次々と敵が現れる事はなかった。　鈍った速度を回復させ、滑り易い通路を駆ける。
（何という奴らだ）
《……器用な連中ではあるわね》
唾が苦い。　どうも、何もかも甘く見過ぎていたのではないかという気がしてきていた。
こんな者どもを向こうに回して、足利邦氏襲撃（形だけではあるが）を行い、まんまと逃げおおせるなどという真似が……果たして、可能であったのか？　今となっては馬鹿の妄想としか思えない。
身の丈に合わぬ事をした。　そうも考える。
国家の政治に――歴史に介入するなど。　そんな一大事は偉人か英雄に任せておくべきだった。何故、湊斗景明などがしゃしゃり出たのやら。
「――奮！」
出くわした階段を前に、即時の判断。　太刀を薙ぎ払い、倒壊させた。
そして――――下の階へ。
あくまで邦氏を狙い上へ向かった――と、敵が誤解してくれればここで大いに時間を稼げる。　慎重に熱源探査を巡らせている者がいたなら、全て無駄だが。やるだけやって損はなかった。
少なくとも追っ手にこの場面を目撃されてはいない。　俺は一つ息を吸い、脱出に向けてまた駆け出した。
「なかなか、抜け目のない……。　この状況でそれだけ機知が働くとは。私の配下に欲しいほどです」
「!」
「やれ、やれ……　ちぃと調子に乗り過ぎたかの」
「取り囲んでやれば諦めて投降すると思うたがな。　肝の太い者どもよ」
「ま、後は常闇に任せておくか……」
「山戯ろ。　てめぇに高みの見物なんざ許すか」
「ほぉゥ？」
「のんきな観客になりたきゃあの世へ行きな。　この世では、あたしが認めねぇ」
「これは、これは。　改の奥方……」
「綾弥一条だ。　苗字と名前は、この順でいい」
「それが本名かね？」
「ああ。だがどっちだっていいだろ。　どっちだろうと、てめぇは死ぬんだ」
「くっくっく……」
「…………」
「逃げ場を求めてここまで行き着いたというわけでは、ないようだのぅ？」
「追ってきたに決まってんだろ」
「このわしをか……」
「その頭はいい目印になった。　暗い中でも良く光るじゃねぇか」
「ふぁっはっは！　さもあろうさもあろう。常日頃からよぅく磨いておるからのう」
「そいつを切り取ったら、この城のてっぺんにくくりつけといてやる。　電灯代わりになって丁度いい」
「ふっふぅ……。　いや、何とも一途な殺意よのぅ」
「それほどにこの童心坊が許せぬか」
「許さねぇ」
「討つか」
「討つ」
「我が身を裂くか」
「裂いて、潰して、粉にしてやる。　臓物を引きずり出して食わせてやる。目玉と睾丸えぐり取って鴉の餌にくれてやる」
「てめぇが、生きてる間にな」
「それは痛快だのぅ。　しかし、何ゆえに……？」
「何ゆえ？」
「…………」
「この普陀楽には何でもあるな。　金も、宝も、武器も、最新の機械も……」
「だってのに、鏡は一枚も無いらしい」
「ぐふっ」
「……」
「くふ、ふふふふふ……！」
「――しッ」
「っ?」
《御堂！　劒冑だ！》
「なにィ?」
「こいつ……」
《来派か……？　いや、延寿？》
「いや、恥ずかしい。恥ずかしい。　確かにこの遊佐入道、心に鏡は据え置いておらんなァ」
「いちいち過去を顧みながら生きてはおらんなァ……。　そんな暇もないほど、日々を楽しんでおるからのう」
「…………。　どうしてあんな真似をした？」
「はて？」
「てめぇが、岡部の姫さまにやったことだ」
「ああ、あれか」
「やりたかったんでの」
「…………。　じゃあその前の、能楽は何だ」
「あの〝頼政〟は……。　あれも全部、姫を引っ掛けるためだったってのか」
「いや。あれはあれで、やりたかったのよ。　頼綱公とは敵味方の立場を超えて、長年の友であった。その非業の死を思うと、我が胸に突き上げるものがある……！」
「心のざわめきの赴くまま、舞ってみた。　如何であったかな？」
「…………。　なら」
「その長年の友の骨で能面を作ったってのは、何でだ」
「やりたかったんでの。　おもしろかろうと思うて」
「…………」
「くっくっく……」
「てめぇは……　やりたいことは、何でもやるのか」
「うむ！」
「許されると思ってんのか？」
「誰が許さぬ？」
「……」
「司法かな？　いや、残念。人の法律は権力で優る相手を罰せられぬように出来ておる」
「では神仏かな？　天の法が許さぬか？　いや、しかし……この童心坊めは事故にも遭わず病にも罹らず、剣林弾雨も潜り抜け、こうして生き続けておるがなァ……」
「さぁて。　誰がわしを許さぬ？」
「あたしだ」
「……ほゥ」
「法律や神仏がどうだろうと知るか。　あたしが、おまえを許さない」
「……一条、と申したな」
「おぬし、誰の命を受けて動いておる？」
「命令なんか、誰からも受けてねえ」
「わしの首を獲ると、どうなるのかの。　金になるか？　それとも、地位でも貰えるかな」
「馬鹿が。　てめぇみたいなクズの命に、びた一文でも払おうなんて奴がいるかよ」
「ではおぬしは、本当に……　その怒りだけなのか」
「義憤一つでわしを殺そうてか」
「そうだよ。　それだけだよ」
「てめぇが許せねぇから殺す。　このあたしと――正宗が」
「他に理由なんか無ぇ。　要らねえよ」
「……」
「ふはッ――――」
「くあはっはっはっはっ!うか！　そうか!」
「純真無垢な娘御と、　正宗――相州五郎入道正宗?」
「いつか――いつか現れるとは思うておった。　おぬしらの如き者がのう！」
「何ぃ？」
「婆娑羅の真髄はただ奇を衒うに非ず。　こころの求めるままに振舞う――不惑――無恥――無思慮！」
「欲一念を貫いてこそ婆娑羅！　そのような生き様が人に許されるのか?」
「否……許されてはならぬ。　許されては面白くも何ともないわ！」
「否定せよ！　取るに足らぬ有象無象ども、その意思と力を結集して我が道を塞げ！」
「正道の英雄を差し向けるがいいわ!」
「――――」
「苦難を越えずして何の道か。　正道と対決せずして何の婆娑羅か」
「破邪の聖甲――五郎正宗！　おぬしが来るのを待っておったぞ！」
「……覚悟はできてるってのか？」
「何を聞いておった。　覚悟なぞあるかい」
「わしはおぬしを踏み潰す。　そうして我が生涯を完成させようぞ」
「何ものもかえりみず、我欲のままに生き、罰も受けず、満ち足りて命を終えた……　世にもふざけた男として、のう！」
「させねえよ!　正宗!」
《応!》
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
「天に冥府。地に魔道。　踏まえし道は修羅の道」
「いくぞ……　自分のための念仏を唱えろ、坊主!」
「はぁっはァ！　そんなもん、とうに忘れてしもうたわ!」
――何たる。
「ちぃ――」
「……」
――何たる事か。
この様を傍で見ている立場であったら、演技指導をしたかもしれない。　もう少し現実感を、とでも。
時代活劇の中にしか有り得ぬ光景だ――　　武者と生身で渡り合う剣士など！
《……実は貴方たち……　二人でぐるになって、私をからかってたりしない？》
「同じ事を俺も訊こうと思っていたのだが」
他にどう考えろというのか。　全ては夢で、現実の俺はどこかで眠っているのか。今ここの現実よりは、まだ有りそうな話に思えた。
「さほどに奇妙な事ではないのです……」
間の抜けたやり取りを聞いていたように――実際はこちらの動揺を読み切ってか。　異装の男が口を挟む。
「ここは狭い。武者の最大の利点である騎航能力が全く活かせません。　翼を奪われた鷹が鼠に手間取るは、むしろ道理というものでしょう」
「……それでも鷹には嘴がある。　鼠の牙と渡り合って互角以下では、やはり不甲斐ないかと思われるが？」
「他にも事情はあります。　私はここで、無理に勝ちを取る必要はない。足止めできればそれでいい」
「しかし貴方は違う。　一刻も早く私を倒さねばならない……こうしている間にも私の部下達が駆けつけて来るかもしれないのだから」
「……」
「時間を味方とする者は余裕を得、敵とする者は焦慮を得る。　私と貴方。体は貴方が大きく優るでしょう。しかし心は私が優位にあります」
「ここまでは五分。　残るは、技……」
（それが、比較にならぬというわけか?）
「――ぬぅ！」
「御小手一本」
こちらの繰り出す太刀を体捌きで避け、更に避け。そうして生じた隙を突き、左手首に一撃を呉れてきた。　関節部である手首は防護が薄い。切り離されることこそなかったが、肉を深く裂かれている。
遂に反撃まで食った事に、衝撃は無論ある。　だがそれ以上に堪らぬのは、こちらの剣撃が躱され続けている事だった。彼は刀を使って受け止めてすらいない。
俺は受けさせる事さえできていないのだ。
受けさせれば、力で押し切れる。　武者と常人の筋力差は絶対だ。
それは必ずしも難しい事ではない、筈だった。　力量に大きな差でもない限り、そうそう太刀筋を見切って避けるなどという真似はできないからだ。
つまり。
（技量に、それだけの差がある……）
大人と子供。　玄人と素人ほどの。
剣師である養父にさえ、ここまで軽くあしらわれた覚えは無かった。　何者なのか――この男。
「……いえ。やや浅い……　咄嗟に力を抜いて打ちに備えた？」
「……」
「戦慣れした反応、だけでは説明できない。　貴方は知っているようですね。我々六波羅新陰流の剣筋を」
「一度、立ち合ったことがある」
「その者の名は？」
「一ヶ尾瑞陽」
「……あの娘。　道理で……成程」
「あれと剣を交えていたのなら納得もゆく」
「あの方をご存知か……」
「つまらぬ汚職事件に巻き込まれたりしなければ、今頃は私の手元に引き上げていたかもしれない者です。　惜しいことをした……」
「私が直に手解きをしたのはほんの数度ですが、確かに天稟と呼べるものがありました。　彼女は今？」
「……二年前、己の矜持に殉じられた。　他に語るべき事はない」
「……そうですか……」
「貴方は彼女の師か」
「そう言っても差し支えはないでしょうね。　……宜しい。これも人の縁」
「あの者に伝え切れなかった奥秘を、貴方にお教えしましょう。　――掛かっておいでなさい」
「……？」
言うや、男は初めて構を取った。　刀を右肩上に担ぐ、武者正調の上段。
それはかえって、隙を生んだように見えた。　無構と違って太刀筋はある程度限定される。動きを読み取ることが可能になっている。
より、単純な力の勝負に近くなったと言ってもいい。　そうなれば、生身の劣勢は明らかだ。
何のつもりか？　　しかし、躊躇する時間を俺は持たなかった。
この瞬間にも、後背に敵が現れ得るのだ。　何があろうと――挑むしかない。
俺は対手に倣って太刀を上段に取った。　そして呼吸を――計らない。こんな剣術の化け物のような相手にそんな真似をしても墓穴掘りだ。
何も考えず、　斬り込む。
（――！）
こちらの攻撃に、敵は遅れて動いた。　　遅れて――しかし真っ向から挑むようなその軌道。
これは。
（切落か?）
遅れて剣を起こしながら――　相手の剣を切り落とし、体をも断って勝つ技法。
一刀流の秘極として名高い剣。　それを……ここで？
（馬鹿な）
俺は構わず振り込む。　手を止める必要はない――この勝負は勝てる。
単純な力において、武者と生身の差は絶対だ。　男の剣がいかに精妙を極めようとも、武者の一刀を切り弾いて軌道を変えさせる事など叶わない。
俺に相手を殺す気は無いから、加減はしている。　しかし同じ事だ。
せいぜいが相打ち。　受ける被害は確実に、相手の方が大きい――
「六波羅新陰流」
「合撃」
「――――――――」
何も言える事はなく。　ただ、黙ってそれを見詰める。
俺の左手が廊下に落ちていた。
「ふぉっ――」
「ちっ――」
《ほゥ、ほゥ、ほゥ。　なかなかの手並み》
《槍留めの技をよくこなしよる！》
「くそ……　槍ってのは厄介なもんだな」
《うむ。　蒙古どもも使っておった……》
《薙刀よりも遠くから突いて来る。　時には投げて来る。　……これを相手に間合を奪うは至難の業ぞ》
一説によれば、大和の槍は元寇の際に大陸から流入したのが始まりだが、やがて長柄物の筆頭格の地位を薙刀から奪取し戦国時代にかけて隆盛したのだという。　事実なら、つまりはそれだけ有利だったという事だ。
こうして立ち向かってみればその理由は嫌になる程良くわかる。
敵の騎体は足が鈍い。　まだ正宗の騎航に慣熟したとは言えないあたしでも、どうにか双輪戦の鉄則通りに高度優位を奪い取れる。湊斗さんの村正に比べればまさに鈍亀だ。
この時点で激突における優勢は確定している。　高度が速度を生み速度は威力を生む。
しかしそんなもの、
「――だらぁっ！」
「ふっふぅ！」
太刀の間合に入る前に突き退けられているようでは、何の意味もない！
「畜生。受け止めると体が崩される……　懐に入る暇がねえ！」
《そこが槍の卑劣さよ。　安全な場所から己のみ攻めて、勝ちを盗む》
同感だったものの、それを言ったって仕方がない。
《どうする、御堂》
どうする？　…………………………。
「……へ。　どうもこうも、無ぇ」
ぶちやぶる。　それだけだ。
《心得た。それで参ろう。　カッハァーーーーーッ!》
《どうした、どうした！　埒が明かん様子ではないか娘武道！》
《もう手詰まりかの？　大見得を切ってそれでは格好というものがつくまいて！》
《うるせえ。埒は明ける。　あと三手だ》
《ほーゥ？　ではその三手、見せて頂こう！》
「けっ……」
「ふむぅ？」
「つっ……く」
《これで二手。残り一手。　ふっふっ、ちぃと手数が足りんのではないかな？》
《……》
《この槍の螻蛄首は特別強靭に出来ておるでの……。　打ち折るのは骨であろう》
《わしがこのまま打たせ続けてやるとも限らぬしのう。ん？　はぁっはっはっは！》
《そうか。　じゃあ、やめだ》
《つーかよ、三手も要らなかったし》
《ほっ……？》
《ぬ?》
「おら――よっ！」
「どうだ?」
《敵騎、左肩甲鉄に被撃！　だが大した損傷ではない》
《槍留めの連続による腕力の低下が不都合であった。　また、敵騎の甲鉄も中々に優れている》
「亀だけに、ってか。　簡単にはいかねえな」
《まぁ、調子くれてた野郎の目を覚まさせてやれたみたいだから、いいとしておくか》
《……確かにの。いいやつを貰ったわい。　やってくれたものよな、娘御》
《別に。　槍に勝つなら懐へ入る、なんて常識だろ》
《その弱点があるから武者の間で槍は流行らなかったんだろうが？》
高速で空を飛び交う武者の剣術が基本を斬撃とし、刺突に重きを置かないのと同じ理由だ。　点の攻撃は命中率が悪い。線の攻撃の方が当て易い。
槍は遠間から一方的に突けるとはいえ、敵に当てる難度は剣の刺突と同様に――いや、得物が長いだけになお高い。
その難事をしくじれば、あっさり懐に入られるわけだ。至近距離で槍にできることは何もない。　今度は自分の方が一方的に斬られるだけ。
《六回……今の込みなら七回か？　全部的を外さなかったてめぇの腕は大したもんだ。　けどよ。六回も見りゃ、こっちの眼だって慣れるに決まってんだろ》
《……》
《受けないで避ければ体勢も崩れない。　てめえを、斬れる！》
《とろとろやり過ぎたんだよ、坊主！　あたしが慣れるまで時間を寄越したてめぇが馬鹿だ》
《驕る悪党はそうして自滅するものよ！　クハハハーーーーッ!》
《……いや、本当にのぅ。　返す言葉もないわい》
《だがの。わしも大物ぶって手加減していたわけではなくてのう。　ちっと、肩慣らしをしておったのよ……》
《おぬしの一発で目が覚めたことでもある。　そろそろ――参ろうか》
《何を……?》
《尾張貫流破門、遊佐童心。　これなる劒冑は同田貫正国》
《我らが槍――いざ、御覧あれい!》
《……？　御堂》
《槍に、何かを通しよったぞ》
「何か？」
《筒のような》
「……筒？」
頭の中のどこかに引っ掛かる。
筒。　槍。　　……何か。つながるものがあった、気が。
《御堂！　間合ぞ！》
「ッ！」
悩むのは後だ。　今は集中する。
いくらか慣れてきたとは言っても、あの槍の穂先を見切るには相当な神経の集中が要る。　気を散らしながらできるようなことじゃない。
しかも相手はどこからどう見ても曲者中の曲者。　一度見切られたからには必ず一捻り入れてくるはず。
それでも、
《馳走》
《来やがれ――》
《一を以て之を貫く》
《――え？》
やつは、確かに捻りを入れてきた。　文字通り。そのまんま。
でも、一捻りどころじゃなかった。
「……あれは……」
「…………」
「……………………」
「……義姉上。　お迎えにあがりましたぞ」
「えっ？」
「ぐぅ……っ！」
《背面に被撃！　貫通された――おのれェ!》
《修復を開始する！　御堂、この程度で沮喪するでない！》
「あ、当たり……前だぁっ！」
背中に穴が開いた苦痛を噛み殺す。　泣いている暇なんかない。喚いている暇もない。
視野を確保して、崩れかけた騎航体勢を立て直す。　損傷の回復に熱量を取られている分、翼回りが重い――それでも力任せに兜角を持ち上げて高度を上げる。
墜落したらそれまでだ。　たとえ即死を免れても、勝敗はそこで着く。
《はっはァ！　如何なものかな、貫流の刺突は》
《なかなかに食い応えがあろう？》
《抜かしてろ！》
毒づく。　差し当たって、他に返せるものがない。
貫流。管。槍……。　今更ながらに、思い出していた。
「管槍だ。　畜生め……」
《御堂、それは？》
「普通、槍ってやつは左手を口にして右手で突くだろ」
《うむ》
「左手で持つ所に管を通して、口のすべりを良くしたのが管槍だ。　普通の槍よりも速く突けるし、修練すれば回転を利かせて捻り込めるようにもなる」
《成程……。　しかしそれにしても先のあれは、回り過ぎではないか？》
「……尾張貫流の管槍はもう一工夫あるんだ。　螻蛄首がやたらとしなる」
「鞭かなんかみたいにな。　そのお陰で、手元の捻りが尖端へ伝わる頃にはあんな大回転になってるって寸法」
《むゥ……》
――管槍の尾張貫流。　いつだったか、一媛婆さんが話して聞かせてくれた。編み物をしながら……なんで編み物しながら槍の話になったのかはさっぱりだけど。
槍の怖さを知りたいなら貫流と立ち合え。　槍は最初の一突を躱せばいいだけ――なんて寝言は一瞬で吹っ飛ばしてくれる、とかなんとか。
確かに婆さんの言う通り。　躱せばいい、それは間違いない――が。どうやってあれを躱す？
《さぁて。先程、有難い忠告を頂いたばかりであるし……。　今度は一息に仕留めさせて貰うとしようかのう！》
《舐めんな！》
大きな螺旋を描いて、牙のような穂先が飛んで来る。　――この軌道を見切ろうったって無理だ。
けど、しなる根元を打ち払えば――
……どうにもならねえのかよ!
《右肩に被撃……！》
「ッ……程度は?」
《案ずるな！　肉が少し吹っ飛んで関節が砕けただけだ。大事は無い！》
良し。　ぶらぶらして邪魔で動かない右腕のことは忘れる。
目が眩みそうな激痛も鬱陶しいので無視する。
「、……っ……
問題無さそうだ」
《うむ。　問題は無いが、あと一撃食らえば墜ちる》
「対抗手段がねえな……」
《情けないことを言うでない。　この正宗の仕手ともあろう者が》
「弱音吐いてんじゃねえ。　考えてるんだ」
……一媛婆さんは、なんて言ってたっけか。　尾張徳川家御留流儀。槍術の至芸と目されたがため二百年に渡って一藩内に秘め置かれた貫流の槍先を、太刀によって封じるには。
確か……
『対抗策？　そうねえ』
『避けて避けられるもんじゃないし。　受けたって弾かれるだけだし』
『無いな。　無理無理』
（無いのかよ！）
記憶の中の無責任な言葉に、記憶の中の自分の声をなぞって返す。　記憶の中の無責任な婆さんは、小馬鹿にする風で肩をすくめながら言ってきた。
『刀じゃどうにもなんないって。　それでもどうしても勝ちたいなら、拳銃かなんか持ってくれば？』
「……けっ。　それしか無ぇか！」
《ほゥ。　やるのか、御堂？》
「やっちまえ。　あの糞坊主をこれ以上図に乗らせるよりは何だってマシだ！」
《心得たり》
《まだ墜ちぬか。　粘るのう。粘るのう》
《その粘りが勝機を呼べば良いがのう？》
「――――」
《くふ、ふふ……　忘れてはおらぬであろうが、ここは六波羅が主城、普陀楽山塞の上空。時間を掛ければ、邪魔者が大挙して闖入して来ぬとも――》
《……》
《はて。そういえば……解せぬな。　何故いまだ、一騎たりと現れんのか……？》
正面の空飛ぶ豚が何やらごちゃごちゃ言っているのは聞き流しておく。そんなのはどうだっていい。　奥歯から前歯、歯という歯を全力で噛み締める。
一度、息を吐いて。　肚を据える。
「正宗」
《応》
「喰え」
《拝領》
「ぐギ……」
体のどこかで鉄の肌と鉄の肉、生の肌と生の肉が、べきべきべりべりと剥がされていく。　それは捏ね合わされ。球形に固められ。
弾丸と化す。
「――ぬぅ？」
「……正宗、七機巧が一。　飛蛾鉄炮・弧炎錫」
「くれてやる――」
《ＤＡＡＩ・ＡＡＡＲＲＲＲＲＲＲ!》
「……そう来るかぃ?　だが」
「むん!」
「ぬはァッッ?」
「ちぃ……！」
《おのれ、小器用な奴！　弾を槍で打ち落としよったか！》
正宗が口惜しげに唸る。
〝鉄炮〟は避けようが撃ち落とそうが、爆裂四散して無数の鉄針を飛ばす武器だ。防ぎ切ることはできない。　広範囲に散る鏃は敵の分厚い胴体甲鉄は貫けずとも、薄い関節部には突き刺さったはず……。
しかしそれも、長槍の穂先に掛かって遠間で爆裂させられたのでは、果たして何本が届いたか。　下手をすると単に驚かせただけで、実質的な被害はほぼ皆無かもしれない。
「自爆兵器だってのに。　こっちの損害の方がでかいんじゃねえか」
《それは気にするな》
「わかってる」
正宗の甲鉄の隙間に潜り込み、肉皮をえぐっている何本かの鉄針のことは忘れておく。　気にしても仕方がない。傷なんてもの、気にしなければ無いも同じだ。
多分。
《もう一発かますか、御堂？》
「……いや。　ちまちまやってても、埒が明かねえ」
「右腕全部潰せ！」
《……良いのか？》
「どうせ動かないならいらねーだろうが！」
《道理！》
《ふほっ。　おぬしも意外に芸達者よの！》
《今のは少しひやっとしたわぃ。　いや、この戦慄こそが勝負の醍醐味というものであろうが！》
《しかし、そんなのろのろ弾では――》
《喜べ》
《む？》
《醍醐味。　大盤振る舞いだ》
《残さず綺麗に、全部食え!》
「ギ――」
骨は潰して硝石に。　肉は挽いて焦がして木炭に。　血は熱量。一滴の火炎。起爆剤。
「イィィィィァァァァァアアアアアアア!」
甲鉄の針を込め、　甲鉄の膜で覆う。
鉄炮・弧炎錫。　あたしの、瞋恚だ。
《のわっ――――?》
《ＤＡＡＩ・ＡＲＡＡＡＡＡＡＡＡＨＨＨ!》
「……柳生常闇斎」
「……」
「相違なかろうか」
「私は裏方の者。　敵に名乗る習慣は持ちません」
「が……貴方は特別です」
それはつまり、認めるという意味だ。　その名称で呼ばわれる事を。
――柳生常闇斎。　幕府門外不出の武芸、柳生新陰流六波羅派の現宗主。幕軍剣術師範にして足利一族直衛隊〝厩衆〟の統括者……
つまりは大和第一位の剣客！
「〝切落〟だと思いましたか？」
武界の頂上にいる男は、俺の左手を指差しつつそう言ってきた。　手首から先を失っているその手。
「……」
「一刀流の真髄〝切落〟は相手の剣と対称の一撃をもって勝を取る……　その秘訣は」
「遅れて――相手の剣筋を見切った上で動き。それを切り落とす明確な意図をもって迎え、刀と刀の打ち合いを制する点にあります。　求められるのは運剣の精密さ」
「我らの〝合撃〟はこれと似て非なるもの。　相手の剣筋を見極めてから動くところまでは同じ」
「しかしその先は精密さではなく効率を求めます。　大きな円を描く敵の剣筋の内側に、我が剣は小さな円を描き――」
「結果的に、相手よりも早く目標に達し。　打ち合わず。乗り込んで。　斬る」
「これが新陰流六波羅派の合撃です。　……同じ新陰流でも解釈の相違があるので、他の派ではまた異なる形で伝わっているようですが」
面倒見の良い教師の顔付きで、彼はそう語る。　出来の悪い生徒は、半分も理解できずにいたが。
立ち上がりの遅れを効率的な運剣でカバー――いや逆転させる、術。　……わかったのはせいぜいがそこまで。
真似はできないし、打ち破る方法も思いつかない。
《御堂……！》
だが余計な事は骨身に徹してよく理解してしまった。　それは村正も同様だったのか。
この男には勝てない。　現時点、現状況下では――どう仕様もなく。
腹腔に冷たいものが満ちる。　それはおそらく、血と熱量を無為に垂れ流してゆく左手首の切断面のせいばかりではなかった。
《――全力で》
（否）
蒐窮磁装――電磁抜刀の使用をも含めて戦術を検討しろと、村正が云う。　それはこの赤い劒冑にとって屈辱的な進言であったに違いない。
生身の人間を相手に総力を費やすなど！　　だが屈辱とは関係なしに、俺は進言を拒んだ。
――もう、村正は誰も殺さない。　一条と約束したのだ。罪無き善良な人間までも殺す呪いを、眠らせておく為に。
劒冑の能力を完全に駆使すれば、必ず相手を殺してしまう。劒冑は殺人目的に特化された武器なのだから。　抑制せねばならない……一条に従うと決めた、その誓いに懸けて。
《…………》
村正は黙った。　諦観を伝えるような沈黙だった――この勝負への、ではなく。
別の何かへの諦め。　……その正体を探るだけの心理的ゆとりは今、俺に与えられていない。
「――さて。　私は一人。刀一振りを提げて貴方の進路に立ち塞がる。手の内はこの〝合撃剣〟」
「貴方は武者一騎。仲間はいるが離れている。　時間は無い。ややもすれば私の部下がここへ来る」
「状況、以上。　では――どうされます？」
挑発としか思えないようなことを、とても挑発には聞こえない穏やかな口調で剣士が言ってきた。　黒い機械に覆われてその双眸は見えず、真意もまた窺い知れない。
だが突きつけられた問題は、確かにいま俺が直面すべき現実そのものだった。掛け値もない。　敵は一人。己も一人。しかし敵には近い将来の決定的な増援があり、こちらには無く……。
敵の剣は本邦武術史上に冠たる大流儀、柳生新陰流の秘極に達したもの。　無名の流派を漸う修めたきりの湊斗景明の剣とでは、同じ剣でも重さが違う。
武者と生身、本来絶対的であるべき戦力差は有って無きが如し。　　――どうすべきか。
この状況を如何なる手段で打開する？
「心法無形通貫十方」
「……」
「貴方は殺人刀に留まる器か？　それとも活人刀に届く器か……？」
返す言葉はない。　つまりは、返す技もない。
剣の勝敗は既に定まっている。
（そうか）
それが答えなのだと、俺は気付いた。
湊斗景明は柳生常闇斎に勝てない。　――負けた。
「どうだぁ――――?」
《クハーハハハハハハハァ!　その一撃が正義の怒り！　その一撃が弱者の嘆きと知るがいいィ！》
《肥溜めの底で腐った糞尿より汚らしい血を撒き散らして死ねェ!》
〝鉄炮〟の連鎖爆裂は見るだに凄まじいことになっていた。　ざまぁ、みろ。
旋回しながら爆炎が晴れていく様子を見守る。　この中に野郎の原型がもしまだ残っているとしても、無事でいるはずはない！
これが、てめぇのやったことの報いだ……！
《ギィィハハハハハところで御堂。　別にどうでも良い事だが今の爆風の余波でなんか右足が吹っ飛んだ》
「そうか」
道理でさっきから右足の膝より下が軽いと思った。
《速力の鈍りは避けられん。　残存熱量を考えると、航続可能距離は長くなさそうだ》
「早目に離脱しないとまずいってわけか」
もたもたしていれば、普陀楽城の真ん中へ着陸する羽目になりかねない。　……でも、その前に。
「湊斗さんの無事を確認しないと。　どうだ？　村正はもう脱出したか」
《知らん》
「探査しろよ」
《どうでも良かろうが。奴らのことなど》
「……良くない」
《何故だ》
「あの人は味方だろ」
《敵であろう。偶々手を組んだだけの。　奴めがもし地上で窮しておるなら丁度良い。始末の手間が省けるというものよ》
《……む。いや、それはそれで口惜しい話か。　奴らはこの手で斬り捨てたいと、そう云うのだな？　御堂》
「……」
《――それとも、何か。　奴の罪を許したとでも？》
鍛冶師は己を劒冑とする時、肉体だけでなく魂をも鋼鉄に変えるという。　ために真打劒冑は精神を宿すといってもそれはごく平板で、感情の波がほとんどない……らしい。普通は。
正宗は全く違う。人間そのもの、あるいは人間以上に感情的だ。　しかし、今は――まさしく劒冑らしい、冷たく硬い鉄の声を発していた。
「……許しちゃいない。　ただ……罪を償って欲しいって、思ってるんだ」
《罪を償う方法など無い》
「そ……それは、わかってる。　でもあたしにはあの人が必要なんだ」
「幕府と戦うのに、あたしだけじゃ力が足りない。……おまえは否定するんだろうけど。　自分の未熟は自分が一番良く知ってる」
「あたしと一緒にいれば、あの人だってもう正しい人まで殺したりしなくて済むし……」
《御堂。　良いか》
《悪は悪なのだ。　悪鬼は悪鬼なのだ》
《奴らと吾らは決して相容れぬ。　あの男はいずれ御身を裏切る》
「……そんなこと、ない」
あの人はあたしが信じる正しさを理解して、認めてくれた。そう、幾度か……あの人らしい不器用な言葉で。　あの人はあたしと一緒にいてくれる。
《裏切られた時はどうする》
「……」
《そこまで信じてなお裏切られたなら、どうするのだ》
「その時は許さない。　必ず殺す」
《……》
「…………」
《…………》
「……まだ不満があるのか」
《御堂。　悪とは実に往生際が悪く、しぶといものだ》
《そう簡単には殺し切れん》
「どんなにしぶとくたって――」
《来るぞ!》
「なに?」
「なっ――　てめェ!」
《くわっはははははははは!　いや、いや、魂消たわいッ！》
《極楽浄土へ旅立つところであった！》
「か……亀?」
《亀だ……》
そんなの有りか?　というか、どういう構造だ?
《……機巧仕込みに凝る鍛冶師は吾だけではなかったらしいな。　あの発想は吾にも無かった》
「ふはぁっ!」
「……無傷だってのか？　あれ食らっといて！」
《甲羅に閉じ篭もった亀が相手ではな。　鉄炮の鏃も貫けぬ》
《うぅむ。　怒りを通り越して呆れも通り越して感心も通過して》
《今はただ無性に叩き潰したい!》
心の底から同感だった。
「このやろ――」
《おおっと。もう手妻の時間はやらぬぞ。　遊びが命取りになること、ようくわかったでな……》
《墜とさせて頂こう！》
「正宗！　鉄炮はまだ撃てるか?」
奴の攻撃のタイミングに合わせて相打ちで叩き込んでやれば――
《いや無理だ。　これ以上甲鉄を消費すると飛べなくなる》
「くそ……！」
太刀で打ち合うしかない。　左片手の――
《破ァーーーッ!》
相手に――　ならねえ！
「畜生が!」
《いかぬ！　御堂！》
「正宗?」
《母衣を砕かれた!　……墜ちる！》
「?」
翼甲が――半分がた消し飛んでいる。　不味い！
この状態では、もう騎航は継続不可能だ。　熱量を投じて再生……
翼甲の残りが辛うじて平衡を維持している。墜落死することは無さそうだ、が。　それは単に、健在な敵騎から嬲り殺しの憂目に遭うというだけの話。
飛べる武者と飛べない武者の戦力比は一対三、乃至一対五。一対一〇とまで言われることもある。　つまるところは勝負にならない。
「それでも……くそ！　やるしかねえか！」
《悠長な考えは、それまで生き延びてから弄べ。　御堂！》
「なに――」
《敵騎、三二〇度上方！　落下攻勢！》
《――はッ！　地面まで生かしとく気はないってかぁ！》
《もう時間はやらぬ……　そう言うたのう！》
むかつくほど正しい決断をしやがる。　確かに、半墜落中の今こそがこちらは一番無防備だ！
天頂側から最大の速度と最大の勢力を確保して攻め寄せてくる敵騎に対し、こちらは全く何もできない。　　いや――何も無いのか?　本当に！
「正宗！」
《応！》
「あたしらはここまでか？」
《断じて否！》
「あたしはあいつを倒せるか?」
《正宗は正義を行うにあたり無敵である!》
「どうすればいい?」
《吾に命じよ！》
「やれ!」
《承知ィ!》
《御命頂戴！》
《てめぇが寄越せ！》
来る。　あたしは刹那、横転した。
まるで背泳ぎするような格好で敵を迎える。
「ム?」
「正宗七機巧が一」
《隠剣・六本骨爪》
「グハ――ガッ、キ、ヒ」
「なっ……　なんじゃあァ?」
……骨が。　屈曲した長い骨が、三対。あたしの胸を突き破って、爪のように伸びて、敵騎を噛んでいた。
骨は、骨のままじゃない。　甲鉄で覆われている……
《この正宗に死角なァァァァァシ！　手も足も出ない窮地に陥ることもあろうと予期し――》
《肋骨を出せるようにしておいたのだァ!　クハーハハハハハハハハ!》
「ぐ……おぉ?」
《無駄じゃ無駄じゃ無駄じゃ！　この六本骨爪の握力は北曾の羆をも凌ぐ》
《そう容易く逃れられるものではないわ！　御堂、今ぞ！》
「が、ふ……ッ！」
《血を吐きながらでも良いから攻撃せよ！　敵は藁人形同然！》
《こうして食いついておる限り墜落の心配もない。　叩き斬ってしまえぃ!》
あ――そうか。　今が…………
「っ……」
「お……らぁぁっ!」
「うぬ――」
「ち、この……！」
寸前で、敵騎はまた亀の形になった。　掴まれた状態から無理矢理、手足と首を引っ込めて。
片手振りの一撃は虚しく弾かれる。
「足掻きやがって！」
《何の。　御堂、焦がしてやれぃ！》
それだ。　劒冑の誘導に従って、熱量を太刀へ注ぎ込む。
――正宗七機巧が一。
「朧」
《焦屍剣》
超々高温が刀身に宿った。　炎熱は握り手をも焼く。皮膚を焦がし肉を溶かし骨を炙る。
この腕が炭化して動かなくなる前に済ませなければならない。
「正宗。　甲冑の弱点は、喉と……」
《もう一つ》
「あれか」
《あれだ》
「じゃあ、それだ！」
左腕を振り戻して、　突く。
「ぎッ――――」
全てを焼き溶かす刃は、丸亀武者の股ぐらをいとも簡単に刺し貫いた。
《言ったよなぁ?　てめぇが生きてる間に、目玉と睾丸抉ってやるって……》
《まずは汚ねェ方からだ！　約束通り！　貰っとく!》
「げぇぇあがががががががががが?」
《ギハハハハハハハハハハハハ!　まるで絞め殺される豚の悲鳴だァ!》
更に太刀をねじり込む。　豚の叫びは途切れなく続いた。
「ががが」
「がっ」
「ひィ！」
「待ってたぜェ!」
堪りかねたのか、敵の兜が遂に鎧の中から飛び出す。　あたしは股間に刺した太刀を引き抜いた。
狙いを定める。　今度こそは、一撃必殺の喉！
「死ぃ、ね――」
《ＫＡＬＡＳＵＴＲＡ!》
……?
火を――――吐いた?
「がぁっ……」
《いかん！　逃げられっ――》
腕を片方、頭部を守る位置に翳す。　左腕だ。こちらは更に斬られようと、もう大した問題ではない。
「……」
「自分の敗北です。　柳生の御宗家」
「……貴重な一手を御教授頂きました。　感謝致します」
「では？」
「では」
「これにて、退散仕る」
挨拶と同時。　合当理に熱を入れる。
出力は限界の半分程度。　それでも屋内で用いるには強過ぎる――だが構わぬ。
急激な始動。排気。　強引極まる推力確保に、全身の甲鉄が戦慄く。
そうして進む――　進むだけだ。
技は何もない。　太刀を構えもしない。
もう負けているのだから、技など必要ない！
「正解！」
文字通り爆発的な推力を得て進発する。　その出端を見事に捉えて、柳生常闇斎の一剣は俺を襲った。
ただの刀に過ぎぬそれはしかし、この異相の男の手にある限り、武者の全身にある関節部から潜り込んで重傷を負わせ得る過不足ない凶器たる。　が――
一撃を以て致命傷を与えようと思うならそれはただ一箇所、首を狙うほかにない。　心臓は無理だ。分厚い甲鉄が計算し尽くされた耐刃構造をとる劒冑の胸部は、武者の刺突でも跳ね除ける。
だから、首。　首さえ守ればいい。
盾にした左腕、その肘関節の隙間を常闇斎の凶刃は精確に掴み、侵入し。皮から肉、肉から骨へと存分に切り裂いた。――超人の手並み。　恐怖に血は凍り、感嘆に息は止まる。
だが柳生の長にしてそこまでが限度。　村正の左腕を切り抜けた一刀は勢威を失い、兜角に当たって軽く弾かれる。
委細、構わず。　俺はただ前へ進む。
世界全てを置き去りにするが如き推力に身を任せ、前方へ――――　肩が常闇斎の胸元に接し。そして一瞬のうちに押し飛ばした。
この激突さえ、怪物じみた達人に何の痛痒も与えていないのがわかる――接触の瞬間自ら体を後方へ倒し、衝撃を流している。　しかし、構わない。
倒れたであろう敵手に、俺は目も向けなかった。　駆け抜ける。半ばは騎航して。ただ前へ。
行く手を妨げるものは、最早何も無かった。
「……そう。別に私を屠る必要はない。　貴方の勝利は私を倒すことではなく、この城から脱出を果たすことで得られるのだから」
「必要だったのは私を倒す方法ではなく私を突破する方法……それは武者なら造作もない。　そこに気付いた時点で貴方の勝ち。気付かれた時点で私の負けです」
「口車も、乗せられなければそれまでの事。　私もとんだ道化ですね」
「頭領！」
「遅いですよ」
「申し訳ございませぬ！　組頭が倒されたため、連絡が混乱し――」
「外でも何か異変があった様子で……」
「？　……わかりました。　貴方達は侵入者を追いなさい」
「あちらへ向かいました。　逃がしてはなりません！」
「はッ！」
「……何をしているのです？」
「あの……頭領。　ぼく――いえ、自分の熱源探査は、あちらではなくこちらに侵入者らしき反応を捉えているのですが……」
「――――」
「か、か、勘違いでしょぉか？」
「宗虎」
「は……はい。頭領」
「今は伯父と呼びなさい」
「は、はい。伯父上」
「お前は今年の春、討死した兄君に代わって出仕を始めたばかりでしたね？」
「はい」
「わずか半年ばかり。　にも拘わらず、お前が一番落ち着いていて、状況を正しく把握した……」
「行く末が楽しみです」
「お……伯父上……」
「いえ。　楽しみでした」
「お前の行く末がここまでとは。　本当に残念です」
「え――」
「次があるなら、必ず愚鈍な人間にお生まれなさい。　……神よ。我が罪を赦し給え」
「……」
「彼にはどうやら資格がある。　だから、生かすと決めたのですよ……」
「全ての運命。我々の総意思。　……〝緑龍〟の翼の下に」
……落ちた！
「こっ……」
「ここは……　どこだ」
《――普陀楽城とやらの外縁。　出城のようだな……》
《その上に落ちた》
出城……　そういや――そんなのも見たような。
「篭城戦用の施設だから、普段は使われない……って、湊斗さんが言ってたけど……。　どうだ？　正宗」
《……確かに誰もおらん。　今のところは》
すぐに取り囲まれる心配は無いってことだ。　いや――違う。そんなことはいい。そんなことよりも先に。
「糞坊主は?」
《――直上!》
《ＲＡＵＲＡＶＡ．ＭＡＨＡＲＡＵＲＡＶＡ．　ＴＡＰＡＮＡ．ＰＲＡＴＡＰＡＮＡ……》
《ぬゥ……！　先の一撃とは比較にならぬ、強大な陰義を準備しておる！》
《奴め、城ごと吾らを焼き払うつもりか。　とうとう全ての余裕をかなぐり捨てたな》
「陰義――」
真打劒冑の中で、更に一握りの名物だけが備え持つ超越的なちから。　もはや武具の形にも囚われず、その発現はまさしく魔法。あるいは神の奇跡と云う。
「野郎、そんなもん隠してたのか……」
《あの劒冑……同田貫と称したか？　若造と侮ったのが不覚であった》
「避けられるか？」
《敵の陰義は広範囲に及ぶと予想される。　……母衣が利かぬ現状では、無理だな》
聞くまでもなかった。　そもそも足が一本欠けていて、立てもしないのだ。
「……対抗手段は？」
《一つのみ》
「何だ」
《吾らも陰義を以て迎え撃つ》
「……機巧か？」
《否。　あれらは陰義ではない。正宗が甲鉄の工夫で成し遂げた機能に過ぎん》
《我が心鉄が刻む陰義は別に有る》
「それを使えば勝てるんだな」
《然り！　正宗に敗北は無い》
「良し。　あたしは、どうすればいい」
《うむ。　間もなく、空から地獄の業火が降り注ぎ、吾らを骨の髄まで焼き尽くすであろうが――》
「あぁ」
《何もするな》
「……なに？」
「……」
「それだけか？」
《もう一つ》
「何だ」
《死なないように、気をつけろ》
「……………………」
《御堂が最後まで死なねば――　吾ら正宗の勝ちだ！》
おい。
「……相棒。　この状況で冗談かましてるわけじゃ、ねえだろうな？」
《当たり前だ》
「じゃあ――」
《時間だ。　歯ァ食い縛れ、御堂!》
「だーーーーー!　やりゃあいいんだろうが!」
死ななきゃ勝つ。　そりゃそうだ。
ああ――じゃあ、死なねえよ！　それで勝てなかったらてめぇのせいだぞ正宗！
《ＳＡＭＪＩＶＡ!　ＳＡＭＧＨＡＴＡ!　ＫＡＬＡＳＵＴＲＡ――》
ＩＩＩＩＩＩＩ
ＣＩ!》
「な……」
「なんだ、あれは?」
《……?》
ようやく、本丸から脱出を果たして――　しかし俺は、そのまま一息に飛び去ることができなかった。
それを見たのだ。　凄まじいまでの炎に包まれている、城の一角。
あそこには確か……　出城があった筈だが。
「火事？　いや……」
何処がどう、とは言い難い。　だが、燃え方がおかしい。
自然の炎とは、何か違う。
《陰義よ！》
「――確かか」
《ちからの流れを感じる。　間違いない》
《あれは武者が呼び起こした炎よ……》
だとすると。　――――正宗か?
あるいは、正宗と交戦した幕府方の武者が起こしたものとも考えられるが……　どちらであれ、看過はしかねる。
「村正！　状況を確認する」
《諒解》
「くはっ……」
「はっ。　は、は、は……」
「……」
「我が婆娑羅道……潰えたり。　一身の欲に耽溺し、徳を捨て法を忘れ理を侮り、堕落し果てたこの身魂……遂に断たれたり」
「我は我が道を踏破し得ず。　中途に斃る……」
「……無念よのう……」
「……そんなの、当然だ。　おまえは、間違ってたんだから」
「うむ。　うむ……」
「罪は裁かれた。　悪は報いを受けた」
「世に正義はあったのう……」
「…………」
「くふっ」
「くふ、ふふ、ふははは」
「……笑うんじゃねえ」
「ふはっ――　はぁはははははははは！」
「笑うな！　何が可笑しい！」
「む？　楽しいに決まっておるではないか。　正義はあったのだぞ………悪業への報いはあったのだぞ？」
「これほど痛快な話が他にあろうか……」
「……」
「おぬしこそ何故笑わん。　この結末こそは、おぬしが求めていたものであろうが」
「――それは」
「おぬしは正義を掲げ。　姦悪なるこの遊佐童心と戦い」
「勝利し」
「殺したのだ」
「――――」
「誇るがいい。　笑うがいい」
「この敗者を嘲り無慈悲に哄笑するがいい！」
「おぬしは完璧に正しく、　その正しさをもってわしを殺したのだからのう!」
「――――――――」
「く、く、く……　ふわはっはっはっは!」
「……黙れよ……」
「はあはっはっはっは!」
「黙れッ!」
「は、は――――」
完全に焼け落ちた出丸の中心。　可燃物を失って炎が退いた空間に――彼女はいた。
「一条！」
「……」
倒れ伏していた少女を抱き起こす。　様子を一見して……俺は思わず、目を背けた。
酷い――　酷いなどというものではない。
全身がほとんど炭化している。　どう見ても、生きているようには見えない。
しかし……
「一条……」
「一条!」
「……あ……」
「みなと、さん……」
眉庇の向こうに、薄目が開く。　弱々しくも残っている、生命力を示して。
「何があった」
一条の指が動く。　痙攣めいて。
何かを指し示す。　　…………鉄屑？
「……遊佐、童心と。　戦って」
「何？」
「……殺しました……」
「……」
「あたしが、殺した」
そこまで告げて。　声は、途切れた。
指もまた、力なく落ちる。
「一条！」
《大丈夫。　劒冑が命を繋いでいるから……死ぬことは無さそう》
「……そうか」
必要最低限度の安堵は得て、一つ息をつく。　そうして、傍らへ目をやった。
鉄屑以外の何とも呼べない、それ。　……古河公方、遊佐童心――これがその最後という事なのか。
良く観察すれば確かに、それは劒冑の残骸だった。　肉も――人の骨肉の断片も混ざっている。
「…………」
《御堂》
「ああ……」
促されて、立ち上がる。　半壊した劒冑に包まれた半死の一条を、無事な右腕で抱え上げて。
ここは敵地。寸秒を惜しんで離脱し、安全な所まで逃れなくてはならない。　　だが……俺は貴重な数瞬間を費やして、天を仰いだ。
炎を映し、紅く燃えている空に向かって呟く。
――――まずい事態になった。
「雷蝶様ッッ!」
「なぁに？　麿のモーニング・ビューティ・タァイムは邪魔しないようにと言っているでしょう」
「一大事でございます！　昨夜、あろうことか倒幕派のテロリストに普陀楽城への侵入を許し――」
「……あぁら。そう。　それは大変ねぇ……」
（フフフ……やったわ！　これで幕府は麿のもの）
（礼儀知らずの獅子吼はきっと、相手が童心様でも手加減なしに責め立てる……これほどの大失態なのだから。　茶々丸だって、わざわざ弁護なんかしない）
（となれば、童心様はもう麿に擦り寄るしか手立てが無くなる。　麿を四公方の筆頭として立て、関東管領の地位も認めて――ね！）
（ウフッ。　ウフフフフフフフフ……）
「――武者をも含む精鋭の敵勢は本丸ほか数拠点を襲撃、甚大な被害を及ぼし……　古河公方遊佐童心様も、敢えない御最期を遂げられましたァーーーーッ!」
「なぁんですってェェェーーーーーーッッ?」
「キャノン中佐。　これはどういうことだと思うね？」
「さて……ね。　どこかの誰かが、歴史の時計を早回ししたがってるんでしょうか」
「後世の歴史家は事態の整理にさぞ戸惑う事だろうな。　しかし差し当たって、我々は自分の心配をせねばならない」
「ええ。ウィロー少将。　歴史の観客になる気はありませんからね」
「役者にならねばならないな。歴史を我々にとって居心地のいいものへ変えるためには。　苦痛の歴史は我々と、我々の祖先のものだ。我々の子孫には引き継がせない」
「肯定です。全く肯定です。　少将閣下」
「本国の連中の反応はどうだ？」
「どちらの本国です？」
「偉大なる女王陛下のお国の方だ。　あの肥え太り過ぎた。糞食らえの」
「諸手を挙げて喜んでいる連中が大半のようですね。これで奪りやすくなった、と。　非戦派の中からも、幕府に統治能力が無いなら強硬手段による占領もやむなしとの声が」
「……お軽い連中だ」
「本当に。　何のために我々が長い時間を掛けて六波羅を悪役に仕立て上げ、軍備の増強も容認してきたのか、ろくろく理解していません」
「……とはいえ、だ。　我々の当初のプランは、もはや瓦解したと言わざるを得ない」
「残念ながら。　六波羅幕府の頽勢はここへ来て決定的です」
「〝平和実現装置〟も無駄になったか」
「あれも惜しいですね。　ようやく使い物になるという所で」
「どう考える？　キャノン中佐」
「決断の時かと」
「……」
「現状で動くことがベストだとは、到底言えません……が、ね。　このままワーストの結末を見守るよりは、ベターの成果を獲るべきでしょう」
「うむ……」
「新たにプランを立て直すことも、決して不可能ではないのでしょうが……。　問題は所要時間」
「我らが大和進駐軍最高司令官は生粋無欠の英国騎士にして、ちゃんと見える眼も持っている御方です。困ったことにね。　今の所は休暇気分なので救われてますが」
「それでもいつ、こちらの策動に気付くとも知れません。　時間を掛ければ掛けるだけ、我々の計画が大英連邦側に発覚する危険は高まります」
「なるほど。　……結論は既に出ているというわけだ」
「偉大なる故郷のために。閣下」
「ああ。　偉大なる故郷のために。クライブ」
――聞いたか。
――ああ。
――きっと、噂の赤い武者がやったんだぜ。　　　護氏の野郎も……
――銀星号じゃねぇのか……？
――ＧＨＱに消されたのさ。
――何だっていいや。　　　ざまぁ見やがれ。
――さんざん好き勝手したツケが来たんだ……！
―あ…。
――けどよ。
――ん？
――これから、どうなるんだ？
――…………。
――どうなるんだろうな……。
――わからねえ……。
――なんか、ケツがむずむずしてきやがる。
――この国は……大和は……　　　どうなっちまうんだ……？
「――――以上です」
「…………」
報告を終えて。　俺はしかし、そのまま顔を上げられずにいた。
未だ仔細を確かめていない何らかの経緯によって、出城の一つが焼失するまでの被害を普陀楽に及ぼした――それは別にいい。あの一角に兵士は詰めておらず、被害は主として建造物だ。
派手な騒動を起こすという舞殿宮の目論見にも合致するし、その意味においては俺の企むところであった邦氏襲撃未遂と何ら遜色ない。　俺の計画の失敗に補いをつけたとさえ言い得る。
だがそれはあくまで、事態がそこで済んでいたならの話だ。　理想的な成功はあの場における唯一の死者によって、現実ではなく仮想のカテゴリに沈んでしまった。
遊佐童心。　この一個の死によって、舞殿宮の政略は崩壊する。
幕府の力関係を己に都合の良くなるよう揺り動かすのが親王の希望だった。　その為の一押しが俺と一条に与えられた任務だった。
だが、押し過ぎた。　親王が利用すべき幕府は大将領に続いて宿老までも失い、今や倒れかけている。
完全な過剰打撃。
……正確なところは一条の報告を待たねばならないが、おそらくあの時――俺が包囲を崩した後、一条は俺の期待通りに逃げてはくれず、遊佐童心を追い。　交戦の末、撃墜したのだろう。
出丸の焼失はその煽りか。　いずれにしろ、一条の手で古河公方が殺害されたという事実は、本人の口からも語られた以上、疑う余地が無い。
能楽堂の一件で一条があの悪僧に殺意を抱いたのは知っていた。だから思い留まるよう言い含めもした。　俺自身に殺意が全く無かったといえば嘘になる。が、それは結局のところ撤回を前提とした殺意だ。
してはならぬ事とわきまえた上で、殺してやりたい――と怒りを燻らせていたに過ぎない。　しかしおそらくは、俺のそんな中途半端な心理こそ事態の元凶であったのだ。
一条に対する制止が徹底を欠いた。　内心を伴わない俺の言葉は軽く薄く……遊佐童心と相対した一条を引き止める手綱にはならなかったのだろう。
そうして一条は古河公方を追い、追い詰め、遂には討ち取った。　……そう、真逆そんな事は有り得まいと思っていたのも、俺の制止が力を欠いた一因であろう。
厚い防備を掻い潜って遊佐童心に迫り、武勇にかけても名高い彼を正面から打ち倒す、など――　そこまでの底力があの少女にあるとは夢だに考えていなかった。全く見誤っていた。
つまるところ、この事態は俺の不覚だ。　俺は目の前の二人のみならず一条本人からも、若く未熟な彼女を補佐し必要なら制御もするよう求められていたというのに、まるでその役を果たせなかった。
一体、何の為に付いて行ったのか。　ひたすら恥じ入るほかに術もなかった。
「……景明くん」
「はっ」
数分かそれ以上も続いた沈黙の後、親王が重たげに唇を開く。　しかしその目的は、俺に対する叱責とは違った。
「怪我の具合は？」
「……は。　切断された左手の完治には今少しの時間が必要ですが、他は大事ありません」
顔を伏せたまま、答える。　床についた左手は、外見上、既に傷跡もない――が、内実はそこまで至っていなかった。神経系も筋肉組織も再生途上にある。現状、左手の握力は子供以下だ。
太刀を握れるようになるのは明日か明後日か。　武者の回復力とて完全に失われた部位を再生させるにはそれなりの日数を要するのだった。
「一条くんは？」
「……回復しつつあります。　しかし動けるようになるのは、今しばらく先かと」
一条の容態を思うと、心中は何とも複雑になる。　見るからに酷烈な重傷への戦慄――少女の死を予感しての恐れ、怯え――回復の事実がもたらす安堵――その事実に対する拭えぬ疑問。
彼女の負傷の度合いは俺の比ではない。　四肢の欠損に加え、まさしく全身が黒焦げだったのだ。
常識的に考えて、致命傷である。　常識的な武者でも、あれは死ぬ。
正宗がいかに名甲中の名甲であり、比類なき甲鉄を誇ろうと、それだけで説明のつく話ではない。　一条自身に、死すら克服する力があったのだと考えねばならない。
一体、綾弥一条とは何者であるのか。　真実、心底から人としての〝正しさ〟を求め、邪悪を憎む魂が、そんな底知れぬ剛さを生むのか――
ならば――あの少女は、
……俺は突き上げる畏れの感情に打ち震えた。　それは隷属を誓いたくなるほどの畏怖だった。
「そっか。二人とも呼んだのに景明くんしか来ぃひんから、心配してたんやけど。　そんなに酷いとは思わなかったえ」
「は。いえ、重傷は事実ですが。　どれ程の負傷でも致命傷にさえならなければ、武者にとっては掠り傷と同じ。完治まで要する時間の差があるだけです」
「宮殿下におかれては、どうかお心を安んじられますよう」
「そうか……？」
劒冑を駆った経験のない人間が首を傾げるのは無理もないが、そういうものである。ために古くは武者の首級を挙げるという行為――回復不能な致命傷を与えた証明――が戦場の武功の最たるものと見られたのだ。
「来週中にはほぼ快癒すると思われます」
「ならええけど。　無理はあかんえ。医者が必要なら、すぐに言うてくれな？」
「はっ」
何にしても、心遣いには感謝せねばならなかった。　一段と深く頭を下げる。
「では、殿下……」
「ああ、うん」
短い言葉で親王に伺いを立ててから、署長がこちらへ向き直る。　……本題か。
「大体、想像はついていると思うが」
「はい」
「小弓公方は我々との連絡を断った」
――ああ。　やはり。
「こちらから色々と働きかけてはいるが……　提携の復旧は望み薄だろうな」
「最早謝って済む話ではございませんが……申し訳ありません。　今川中将が逆上するのは無理からぬ事です」
直接的な意味では、俺と一条の暴挙による失地は、親王よりも同盟者の今川雷蝶にとって一層深刻だ。　俺達の行為は彼の拠って立つ足場を突き崩したのだから。
裏切られたと思い、憤怒もするだろう。
「いや。逆上……とは、違うのではないかな。　おそらく彼は怯えたのだ」
「怯えた？」
「親王陣営は小弓公方に朝廷権威を付与するなど協力し、彼の政権掌握を後押しする。　彼はその見返りに我々の意を汲んだ政治を行う……」
「と、一応は対等の同盟関係を結びながらも、小弓公方はこちらを侮っていた筈だ。　所詮は武者の一騎も擁さぬ奴ら、とな」
「その侮りに付け込んで、村正と正宗の存在をより鮮烈に見せ付けてやるため、お前達の正体を向こうには伏せておいたのだが――」
「コトを起こす段になって、いきなりこっちが武者を繰り出してきたらびっくりするやろ思うてね」
「はい」
「――今となっては、その細工も裏目に出た。　親王陣営は普陀楽城を破壊し、古河公方を討ち取る、その戦略と戦力を隠し持っていたと今川中将に見られている」
「――――!」
「つまりこうだな……　我々は最初から小弓公方と手を組む気など無かった。ただ利用するだけのつもりでいた。何故なら我々の目的は幕府の滅亡だからだ」
「我々は計画通り、雷蝶公方を利用して遊佐童心を殺害する事に成功し、幕府の屋台骨を大きく揺るがした。　後は突き倒すだけ……というわけだ」
「……今川中将にとって、今やこちらの戦力は限りなく未知数。　動揺した幕府なら討てるだけの力を持っているのかもしれない――と……」
「疑ってるんやろなぁ……。　たぶん、夜も寝られん心地で」
勿論、実際は違う。　舞殿宮の配下にある軍事力は俺と一条の二騎きりだ。衰えたりとはいえ六波羅全軍を相手取るには桁が四つほど足りない。
だが今川雷蝶にそんなことはわからないのだ。　真逆とは思いつつも、建朝寺に結集して倒幕の旗を掲げる大軍勢を、きっと彼は幻視している……。
「……何と申しましたものか……」
相手が怒っているだけなら、譲歩することで関係の修復も図れる。　しかし疑心暗鬼の虜になった人間には、何を言ったところで効果は無いだろう。
どうやら俺が考えていた以上に、状況は悪い。
「いや、景明くんが縮こまる必要はないよ。　これははっきり言うとくけどな」
「……」
「景明くんと一条くんを普陀楽に送り込んだのは、このわしや。　それで起こったことの責任はみんなわしにある」
「そこんとこ、勘違いしたらあかんえ」
「……はっ……」
理屈の上ではそうだ。　人に命令する者は結果に対して全責任を負う。
それは、そういうものだと承知している。　しかし……納得は難しかった。
（俺がもう少し気を利かせていれば）
どうしても、そう考えてしまう。　考えずにはいられない。
「それにま、状況もまだドン詰まりってほどでもないしな。　雷蝶が怯えてるなら怯えてるで、やりようはある。……そやろ、署長？」
「確かにそうです。しかし向こうがこちらの連絡に応えない以上、取りあえずは先方からの行動を待たねばなりません。　考えられるのは二通り」
場を取り成すように明るく言う親王に対して、署長の返答はどこまでも実際的だった。　眉間の深い皺をぴくりとも動かさずに、表情よりも厳しい声をこちらへ向ける。
「我々とは組んだ方が得だと結論し、改めて同盟の継続を申し入れてくるか……それとも。　我々を生かしておけば命取りだと判断して、滅ぼしに来るか」
「…………」
「……」
「まず、そのどちらか」
「署長はどちらだと？」
「わからん。そこまで小弓公方の心理を読み切れない。　どちらも有り得る話だ。両方の場合について対処を考えておく必要がある」
「そやな」
「では、前者の場合――」
「難儀な事になる。　今川中将と協力し、幕府を支配しつつ再建しなくてはならない」
「それも火急に。　この現状を受けてＧＨＱがどう決断しどう動くか、全く不明だ。小弓の動向よりわからない。わからないから、急ぐしかない」
「最悪の事態がもしも明日訪れるのならば、今日中に備えを済ませることでしか対処できないのだ」
「……」
「では……　後者の場合は」
「…………」
小弓公方今川雷蝶が。　舞殿宮春煕親王を、滅ぼすべき敵と定めたなら。
その時――何ができるのか。　まったく独力でも動員兵力は四万を下らず、その中には三百騎余りの武者さえ含まれる、六波羅四天王の一柱に対して。
「…………」
……口を開く者は、誰もいなくなった。
一日目は、疲労の中で寝て過ごした。
二日目は、回想と共に寝て過ごした。
三日目は、歓喜を胸に起き出した。
湊斗さんの家――ではなく。鎌倉署長の役宅は悪くない居心地だった。療養中の身体には特に。　自宅の安アパートで過ごしていたら、火傷の治りはもっと遅かったかもしれない。
ここで休めるよう手配してくれた湊斗さんには感謝しないといけないだろう。　あと一応、家主にも。それと牧村って言ったっけか、無口だけどやたら気の回る使用人の人も。
体を動かすたびあちこちが引きつれて、痛みが走る。それもあまり気にはならない。　庭の植物から送り込まれる空気が心地良いお陰だ。
いや。違うか。
（……やった）
胸に満ちる達成感の前には、痛みなんて海洋深層水みたいなものだった。遠いどこかで存在しているだけ。　ともすれば怪我ごと忘れそうになる。
何やらもうもどかしくて落ち着かない。　手足にあといくらか力が入るなら、その辺を無闇に走り回って発散もできるのに。つい今朝まで寝たきりだった身では部屋の中をぐるぐる歩くのが精一杯だ。
それにも飽きて、仕方ないから座り込む。　でもじっとしていられない。意味もなく手を握ってまた開き、理由もなく足を伸ばしてはまた戻す。
そんな傍目には単なる挙動不審な奴になってしまうほど、心気が昂りに昂っていた。　でも当然だろう。
あたしは、やった。　六波羅四大公方の一人、遊佐童心を倒した。
もうあたしは題目だけ立派で中身のないカカシ野郎じゃない。　正しいことのために戦う――戦っているんだと、胸を張って語れる人間になった。
この手で、悪を倒したんだから！　まだ一つだけだけど。でかいやつを一つ。あの坊主はきっと現世にのさばっている限り、岡部の姫さまのような目に遭う人を増やし続けたに違いない。
それをあたしが止めたんだ……　　そう考えると嬉しかったし、誇らしかった。
ようやく父の教えに恥じない娘になれたように思う。　父様は言った。悪を憎め、認めるな、決して許してはならないと。
正義とは、人として正しい在り方。人の原則。正道。　邪悪とは、それに背くことを云う。人の逸脱。外道。
悪を滅ぼしてこそ、世は正しく導かれる。　だから命に懸けて否定する。否定して戦う。戦って滅ぼす。
例えその悪にやむなき理由があろうと、見逃してはならない。〝必要悪〟を認めてはならない。これを許す限り悪は絶対に滅びない。
正義が邪悪に勝利する日は来ない。　悪の犠牲になる人も絶えない。
――滅ぼすのだ。　悪はすべて。理由を問わず。一切。
わけてもあの遊佐童心のように、悪のため悪を行う奴輩は。　人の世界から追い出して相応の地獄へ突き落とすに如かず、だ。
父様はきっと褒めてくれる。　よくやったって言ってくれる。
興奮し過ぎて、頭に血が昇ったみたいだ。　軽い眩暈。あたしは額を押さえた。
……少し、熱いような気がする。　もしかすると微熱があるのかもしれない。
ここまで回復しておいて、明日からは風邪で改めて寝込み、なんて御免だ。　後で泣きを見ないためには、用心して休んでおいた方がいい。湊斗さんにも無理は厳禁と言われているし。
（……その前に新聞読もうかな）
寝床へ向けた足をふと止める。　それは良い思いつきだった。
まだあたしは自分のやり遂げたことを、新聞の記事という形では目にしていない。　新聞は毎日読んでいるけど、載っていなかったのだ。
幕府が報道規制をしているのだと湊斗さんは言っていた。さもありなん。　たった二人の敵にカチ込まれて領袖を失ったなんて話、六波羅は封印でもしてしまいたいところだろう。
けれど幕府の統制力は弱まっている。それにこの手の事件は隠して隠し通せるものでもない。　そろそろどこかの新聞がすっぱ抜くかも――とは、今朝のあの人の言。
見回すと、夕刊が抜かりなく戸口の脇に差し入れられている。　まだ日没前、配達員が走り回っているくらいの時間なのに。本当にあの使用人の人はソツがない。
あたしはいそいそと新聞を手に取った。　動悸が急に激しくなり、早鐘を打つ。
記事はもしあったとしても、ただ判明している事実を並べただけのものだろう。　あたしへの賞賛があるわけじゃない。名前すらない。
それはわかっている。そんなこと期待もしていない。　けれどそれは、あたしのした事に対する社会の承認なのだ。あたしが正義を実行した事実を事実と認めるものなのだ。
あたしと正宗の存在を認める、社会の宣言なのだ。　言ってしまえば表彰状のようなもの。どんな競技もこれを受け取らなければ優勝したことにならない。
まさしく表彰台に登るような心地で、あたしは新聞を開いた。　　そこに、事実はあった。
古河公方遊佐童心中将
殺害さる
「…………………………」
一面記事だった。　夕刊の第一頁はその一事件で征服し尽くされている。いや、この分だときっと、中の紙面もこれに関連する記述で一杯だ。
でも、あたしに読めたのは見出しまでだった。
おかしい。　……なんで、あたしは動揺するんだろう。
この記事はさっきまであたしが胸中で反芻していた事実を文章にしただけ。　鎌倉市民にとっては驚天動地の内容でも、あたしにとっては目新しい発見なんて一つもない。
なのに、なんで。　　この指先はがくがく震えているんだろう。
今更、何を驚くのか。　ここにある事実はとっくに知っていたことだ。
――あたしは遊佐童心を倒した。
違う。
そう。　ハイエナにも劣る腐肉喰らいの分際で悠々と天上へ舞いやがったあの野郎を、似合いの地べたへ叩き落としてやったのだ。
忘れてはいないし、目を背けてもいない。　改めて他人の言葉で知らされたからって、驚く理由は何も、
違う。　　　　　　　　倒したんじゃない。　　　　　　　　落としたんじゃない。
何も、
あたしは、　　　　　　　　あの人間を、
殺したんだ。
「おぬしは正義を掲げ。　奸悪なるこの遊佐童心と戦い」
「勝利し」
「殺したのだ」
古河公方遊佐童心中将殺害さる
「誇るがいい。　笑うがいい」
「この敗者を嘲り無慈悲に哄笑するがいい！」
「おぬしは完璧に正しく、
その正しさをもってわしを殺したのだからのう!」
「く、く、く……　ふわはっはっはっは!」
「…………ッッ!」
なんで。　なんで。
あたしは何をしてる。　なんで、こんなことになってる？
どうして咽ぶのか。　どうして縁側へ這い出してげぇげぇ言っているのか。
わけがわからない。　何やってんのあたし。
あたしは何も恥じるようなことはしていない。　正義を貫いて、悪と戦って、勝ったんだ。
恥じるどころか、父様に褒めて貰えるようなことをしたんだ。　その証拠に……
よくやったって、褒めてくれている。　……聴こえる。あの時の言葉。
あの時の――言葉が――――
そうだ。　　　　　　　　　　それでいい。
よくやったな。　　　　　　　　　　　一条。
「うっ……あぁ……」
「…………みなと、さん……」
「湊斗さんっ……！」
胸は鉛を詰めたように重かったが、俺は署長宅の門を潜る前に表情からその陰を消そうと努めた。　会う人に気遣いを強いるのは避けたい。
軽く呼吸も整えてから、玄関へ向かう。
「景明様。　お帰りなさいませ」
「……牧村さん。　只今戻りました」
「お疲れ様でございます」
「貴方こそ。　いつもお世話を掛けます」
それにしても、わざわざ出迎えというのは妙なことだった。　家事の一切を受け持つこの人にとり、朝と夕は一日の中で特に忙しい時間帯の筈だ。
「良いところへ戻られました。　お嬢様の様子をお窺い下さい」
「……一条がなにか？」
「確かめたわけではございませんので。　自分からは、何とも」
それだけ言って、署長の忠実な従者は引き下がった。
……？　どういう事だろう。　一条の容態が急変したとかいう話なら、彼女のこと、俺などを待ったりせず早急に打つべき手を打っている筈。
そういう問題とは別の……　何事かが一条にあり、その気配を察して、俺に忠告したというわけだろうか。
兎も角も、俺は一条のもとへ向かった。
「一条……」
一目見れば、異変は明らかだった。
そもそも、俺の声に反応がない。　座して、両手をひとつに固めて、祈るような姿勢で――違う。縋りつくかのように、その手へ額を寄せて。少女は、光と音の全てを遮断している様子だった。
溺れかけた人間が唯一の命綱を握り締めるのと全く等しい必死さで、少女が掌中へ収めているのは、然程高価そうでもない髪挿――　普陀楽で俺が贈った、あの。
何があったのか。　近寄ってもう一度声を掛けるべく、俺が一歩を踏み出すと、その足裏は何かを踏んで軽く滑った。
反射中枢が姿勢を維持させ、同時に眼球を操作して踏んだ物を確認させる。　俺の視覚は新聞を捉えた。そして、その見出しも。
情報が吸収され、脳内に光速の信号が飛び交う。　無数の工程を経て、情報は別の形に整理された。
つまりは、俺は理解した。　一条の心中に何が起こったのかを。
（知ったのか）
己のした事が、殺人である――と。
おそらく少女は今まで、無意識に避けていたのだ。　遊佐童心を討ち果たした行為をただ勝利、ただ正義とだけ考えて。意識はせぬままに〝殺人〟というおぞましき部分を除けていた。
逃避がもしも意図的なものであったのなら、彼女が容易く心を崩されることは無かったろう。　だが彼女はそこまで厚顔ではなかった。逆であった。何事も正面から向き合うを旨とする人間であった。
だから新聞の見出し一行でさえ無視できなかった。　その意味を正しく汲み取り、結果……こうなった。
「一条」
先程よりも少し強く、しかし強過ぎないように抑制して声を掛ける。　今度は反応があった。急激に。はっ、と顔を上げた一条が俺を正視し、確かめるように一度瞬きする。
そうして、飛びついてきた。
「――――」
嗚咽は無かった。涙も無かった。　だが、その衝動と戦っていることは明らかだった。
あと僅か、ほんの少しでも精神が後退すれば、抵抗は潰えるだろう。　少女は泣き始め、止め処なく泣き続けるだろう。
それは綾弥一条という一個人の終焉を意味する。
悲しいなら泣けば良い、と人は云う。　確かにそうだ。涙には苦悩を洗い流し、幾らかでも痛みを和らげる偉大な効果がある。
涙を流して、人は再び現実に立ち向かう活力を得る。　だが――殺人という行為に、立ち向かうべき現実は存在しない。全ては過去にしかない。
殺人とは、対象をそこで終わりにしてしまう行いであるからだ。　全てはそこで完結し、後日に修正を加える余地など無い。
ならば、殺人の辛さに耐えかねて流す涙は、己一人を救うものでしかないのだ。　己の罪に、己のみの意思で与える恩赦だ。
――卑怯。　途轍もなく卑怯である。
だから俺達は泣くことができない。
泣く時は。　最低の恥知らずに堕する決意のもと、すべてを忘れ去り、あるいは死者の赦しを捏造し――要するに過去を否定して異なる新たな生き方を始める時である。
その時はもう、過去と同じ生き方はできない。否定したのだから。　過去と同じ、殺人をも含めた生き方を続けるならば、懺悔の涙を流してはならない。
綾弥一条が、今後も綾弥一条で在り続けるために、少女は決して泣けないのだ。　……しかし。それは果たして彼女の幸福を意味するだろうか。
ここで涙を流し、全てから逃避してしまった方が、一条には幸福ではないのか。　そうも思う。いや、どう考えてもそうだろう。
しかしそれを俺が勧めることはできない。　一条が犯した殺人には俺も関与している。そして俺は過去を捨てられない。まだすべき事がある。過去の殺人の継続としての未来を進み、至るべき終着がある。
……銀星号を討つまでは。　俺は殺人者の道を行かねばならない。
である以上、俺に一条を救う言葉は全く発しようがなかった。　いや、そもそもそんなもの、殺された遊佐童心以外の誰も持ち合わせないのだ。
一条が自分を救いたく思うなら、自力で救いを捏造するしかない。　その決断を下す権利は、彼女一人のものだ――少女の人生の全てを貶める権利は。
俺には何もできない。　震える小さな肩を抱く、そんな些細な事だけを唯一の例外として。
「……ちくしょう……」
懸命に湿度を取り払った声が、少女の喉奥から絞り出される。　それは、自分自身への罵倒だった。
「っ……くそぉ……！　なんでだよ……」
「なんで……あたしはこんなに弱いんだ……」
「……」
「あたしは、正義を……　正義をしなきゃいけない……」
「六波羅の山犬どもを、　こ――ころ、さ、ない……と……」
「う……っ……！　なのに……なのに！」
「一条……」
何故だ。　何故――そこまで。
何がお前を縛っているのだ？
問いたかった。だが問えなかった。　今、その一言は最後の引金になりかねない……綾弥一条を瓦解させる、最後の。
俺にその引金を扱う権利はない。
「湊斗さん……教えて……。　あなたは……」
「どうして、そんなに強いんですか……」
「……強くはない」
慰めの意図は欠片もなく、云う。
「嘘……　あなたは、同じように戦って、殺して――呪いまで背負って。それでも、あたしのようにはなってない……」
「湊斗さんは……強いよ」
「強いのではない。　俺は、ただ」
――磨り減っただけだ。
「…………」
「それでも……　それが、戦い続ける助けになるなら」
「それは強さなんです。　あたしには……その強さがない……！」
「一条」
「湊斗さんの強さが欲しい」
「奪ってでもっ……！」
「……そんなものは奪えない」
奪う必要もない。　……だが、一条にとっては違うのか。
どうしても、必要なのか。　戦い続けるための――何かが。
……それがお前の決断なのか。
「なら……　あなたが、奪ってください」
「あたしを」
「……」
「湊斗さんと……　一つに、して」
男性的な本能は、意味を誤解させてくれなかった。　彼女が今、心底、それを求めている事も。
「一条」
「お願いです。　一度だけでいいんです」
「一度だけ……　そうしてくれれば、あたしは」
逡巡する。　求められている事に、ごく単純な喜びはある。昂りもある。
だが、それに身を任せて良いのか。　それは少女を本当の意味で救うのか。
俺にはわからない。　　だが、俺は全て彼女自身の決断に委ねると決めたのではなかったか。
その決断を彼女が下したのなら。　俺がすべきは――それを尊重することだけ、か。
「……俺は女性の扱いが下手だ」
「わかります。　なんとなく」
「手荒なやり方しか知らない。　それでも良いか」
「はい……。　それでいいです」
「……その方がいいです」
「わかった。　後悔してくれるな」
「しません……」
一条がまだ男を知らぬ事は問わずともわかった。
頤を反らさせ、唇を合わせたのは、儀礼的意味よりも少しなりと恐怖を和らげてやる為だった。　　が。その行為は俺の方の箍を外した。
熱く柔らかな感触に、女性というものを想い出す。　貪られる為にある生物、その性に溺れる魅惑が甦る。
遠い日。　初めて女性を組み敷いた時、この身を支配した衝動――抗えぬあの波濤が今また湧き起こり、心臓から手足の末端まで行き渡る。
精神の何処かが獣に変わる。
そう。己の口で告げた通り。　俺は女性の愛しみ方を、この一つしか知らないのだ。
「う……んっ?」
異変を悟ってか、俺の腕の中で一条が震える。　構わず俺は始めた行為をそのまま続けた――つまりは舌を伸ばし、少女の唇を割って押し込んだ。
滑らかな歯から弾力のある歯茎までを舐め上げる。　少女の上唇を舌で巻き込むようにして、その裏側をねぶる。
乙女に対する適切なやりようとは言い難い。　だが衝動はそれを命ずる。
きっと酷く驚いたろうに、しかし一条はなおも従順だった。　逆らわず、逃げもせず、おとなしく身を任せている。
そんな態度が、俺の獣性をますます調子付かせた。　舌は更なる暴行を開始する。
上下の歯の門扉をも割らせ、その向こうへ侵入。　強盗よろしく遠慮も配慮も有りはしない。
上顎から下顎まで舌先で突き回して家捜しし、目ぼしい物は無いと知るや、奥で怯えて縮こまる住人――少女の舌に注意を向け。　唯一の獲物を、勿論見逃す筈はなかった。
舌は舌に掴み掛かる。　絡み付き、押さえつけて、肉を味わう。
それは今の二人の縮図だ。
少女の薄い舌は為す術もなく翻弄され。　眸は余りの暴虐に涙を零していた――重なる唇まで流れ落ちてきた雫でそうと知れた。
甘い。　……暴力がこの甘露を生んだ。
そう知ってしまった。　元より品性など無い獣は一層猛る。
唇を吸う。　肉と肉の狭間に湧く液体を啜る。
下劣な音が響いた。　両腕の中に捕えた少女の身体が、かっと火照る――羞恥のためだろう。
それは俺に抑止を命ずる材料とはならない。　容赦なく凌辱は続く。更に吸う。
一条の口腔が乾き切るまで。　否、それでも満たされない。
捕まえていた少女の舌を、俺の口の中まで引き込む。　甘噛みして、動きを封じた。
何をされるのか。　萎縮しきって硬直する身体から、声なき疑問が伝わってくる。
……何を？　決まっていた。
奪うだけだ。
「――――ッ！」
舌までも吸い込まれて、少女は惑乱した。　何もできぬまま。俺の両腕に囚われたまま、怯え、惑う……そしてその一切を顧みられない。
俺は圧倒的に優越する暴力の行使に夢中だった。　口内に入った己のものではない柔肉を、ひたすらに吸い立てる。圧搾して唾液を絞る。
俺の背に回された一条の手が、弱々しい力でそこを撫でた。　あくまで無抵抗なまま、許しを乞うその指先。
無視した。
衝動は止まらない。止まるものか。　仕上げとばかり、一条の舌の裏側――繊細に出来ているその場所を、己が舌先でねとりとこすり上げる。
それでどうなるか、俺は論理なき本能で察していた。
「んっ……」
「ふぁ……んぅっ?」
身中を走り抜ける波に、少女は戦慄く。　肌はその刹那、熱病に等しい温度を宿す。
全ては男の手で無理矢理に呼び起こされたもの。
……達したな。　　酷く野卑なものが、俺の胸中でそう呟いた。
性的感覚の頂点に押し上げられた――おそらく一条には、そんな自覚もないだろう。　何の考えもなく性器を弄んでいる内に最初の精通を体験してしまう少年と、今の一条は全く同じだ。
それが快楽であったことすらわかっていない。　　触れ合う肌から伝わる少女の混乱の程は、俺の理解の正しさを追認していた。
陰惨な喜びに、心が躍る。
「ん……くっ?」
奪い尽くしてなお治まらない。　欲望を満たしての歓喜は更なる欲への原動力たる。
俺はまだ一条の唇を解放しない。　もう奪うものはない――それでも。
舌を再び、少女の口腔へ差し込む。　唇を割り裂き、歯を押し上げて開かせる。
道が出来た。　一条の舌はもう隷属している。震えながら俺の望みを読み取り、ぎこちなくその意に沿おうとする。
結構。　出来た通路を一条の舌で維持させ、俺は次の行為に没頭する。……次の行為。
略奪はもう済んだ。　だから、今度はくれてやろう。
口内に溜まった唾液を、一条の口へ注ぐ。
「……?」
流石にそれは反射的な拒否感が先に立ったのだろう。　小さな舌が動いて、流入を阻止しようとする。
――そんな真似は許さない。
俺は一条の上腕を右手で掴んだ。　握り締める……血が止まる程の強さで。
反抗を認めない意思をそこに込める。
「っ……」
「んく……ん……」
一条の反応は、親の怒りを前にした幼子同然だった。　抗いの意思は瞬時に消え、全面的な服従へ変容する。
少女は、飲んだ。　男が下卑た欲求に任せて送り込んだ体液を。
そのまま。喉を鳴らして。　目の端に涙を溜めつつ。けれど健気にも零さぬように気を遣って、寄越されたものの全てを。
一条の体内を、俺の排泄したモノが汚す。　　湊斗景明という男の最も卑しい部分が充足し、喜悦の声を上げた。
ようやく、唇を離す。　唾液の名残りが糸を引いて、橋を架けた――それを舌先で舐め取る。
「はぁ……っ」
荒く、大きく息をつく一条。　その瞳はまだ、どこか別の世界を彷徨っていた。
性交渉の経験が無い少女には、既に何もかもが過剰だろう。　だが――だが？　だから、何だ。
俺はやっとこれからだ。　ここでやめるなんて冗談にも考えられない。
一条だってそうに決まっている。　服も剥かない内に終わりにされては不本意だろう。
彼女は奪って欲しいと言った。ひとつになりたいと言った。　俺達はまだ手をつないだ程度だ。
こんなものでは全然足りない。　もっとだ。もっと深く。もっと熱く広く鋭く酷く。
もっと奪う。　もっと重なる。
続けよう。　さあ次へ。
俺は少女の、焦点を結ばない視線に撫でられながら、その服へ両手を伸ばした。
既に充分な熱を持った少女の身体は、ほぐしてやる必要も無さそうに思えた。　それでも、肌に触れる。舌を伸ばす。
欲求が今更理性の制御に服したからではない。　単に、抑えが利く範囲で時間を掛けて味わいたいと、俺自身が望んだだけ。そこに相手への配慮など有ろう筈もなく。
首筋に口を付け、汗を吸う。　そのまま皮膚を、肉をも吸い――醜悪な痕跡を残す。
「んっ……あぁ……」
また一つ小さな剥奪を受けて、夢現に少女は呻いた。　何をされているのか、その理解すらも曖昧であろう無力さ。何とも女だった。何とも餌食であった。
こんな態度ばかり見せ付けられては、優しくしたくともできはしない。　白い肌に手を這わせる。そう大きくもない胸のふくらみへ辿り着く。
そこを掌に包み込んで、軽く弄ぶ。　桃色の尖端を指の腹で撫でる。
もどかしげに、少女は身体をくねらせた。　煽るような仕草。俺にはそうとしか見えない。
手に力を込める。　前触れもなく。まだ固いその肉を。無慈悲に。
「ひ……」
小さな悲鳴が上がった。当然だろう。　こんな扱われ方を許容できるほど一条の身体はまだこなれていない。
承知の上で、やっている。　その悲痛を求めて、したことだ。
だから続ける。　あくまで乱暴に、少女の乳房を捏ね回す。
紙を擦るような声が絶え間なく、一条の喉から流れ出た。　苦悶している。
それでいながら、逃げる様子もない。　逃がすつもりもさらさらないが。それを悟って諦めているのかもしれない。
良い事だ。　およそ嗜虐性というものは、無抵抗な相手に対して最大限に発揮される。
つまりは、俺の情熱に油を注いでくれる。　全く、未熟な癖にいい牝だ。
もう片方のふくらみへ口を寄せる。　吸う。
またしても卑猥な痕跡を付ける。　……一条が哀しげな目で俺を見た。
瞬間的に高揚する。　　噛んだ。
「あっ……！」
噛み千切りまではしない。　だが、歯型は付けた。
円を描く点線。赤色の。　呆然と、少女がそれを見詰める。
家畜の焼印さながらだ。　同じものを眺めて、俺はそんな事を思った。
口元が歪む。　今、この男はどんな顔をしているのか。さぞ傑作だろう。鏡が無いのが惜しいほど。
身体を起こす。　少女の力ない両脚を、腕で掴んで割り開かせる。
陰部の様子を窺って、俺は口の歪みを深くした。　引き攣るまでに。
そこは湿っていた。　……あんな扱いを受けておいて。
まさに家畜の少女を侮蔑する。　そんな少女を良しとする己をより一層侮蔑する。
堕落の快感、それは全く、救いようのないほど心地良く二度と立ち上がれぬほど毒素に満ちていた。　こんなものには耽溺するほかない。
自己の性器を少女にあてがう。　既に痛みを覚えるほど、その醜い器官は熱り立っていた。
一条が俺を見ている。　問うように。あるいは何かを期待するように。
俺も視線を返した。　別段、何も思わず。
一条の眼差しは絞め殺される寸前の鶏に似ていたし、俺のそれはこれから絞め殺す鶏に向けるものだった。　その結果など決まっている。
何事もなく、鶏は絞められ殺され食われるのだ。
「あ――っ」
「ひ……いっ、あぁ」
予想していた通り、少女の秘処は窮屈だった。
いくらか濡れていようとも、それで男を受け入れられるというものではない。　滑らかに交わるにはそこはまだ固すぎ、狭すぎた。
痛みは一条だけのものではない。俺もそうだった。　皮が摩擦されて張り、焼けるような刺激を生む。
それでも萎えない。　肉柱は屹立したままだ。
委細構わず、更に進める。　木板に錐を突き刺すも同然の行為。
固い壁を押し退け、押し広げ、強引に掘削する。　己が通るための道を造る。
その征服はやがて薄い皮膜にぶつかって頓挫した。　弾力をもって迎えるその肉壁。
押し戻されたのはしかし、一瞬の事に過ぎない。　再び進む。より強硬に。
破壊する。
「ぃ…………ッッ!」
少女の絶叫。　それは咽喉の中で蟠り、ほんの欠片しか外へは出て来なかったけれど。
処女膜を惨たらしく破られて、もう少女には獣欲の襲来に耐え得る何物もない。　最奥の聖域まで侵略されるに任せるしかない。
無論、俺はそうした。　しない筈がなかった。
奥の奥まで貫き通す。　可能な限り。自分自身を根元まで突き刺すつもりで。
膣孔の全てを凝固した俺の欲求で埋め尽くす。
「はっ……ぁぁ」
「……みなとさん……」
一条の瞳が潤む。　それはただ苦痛を意味するだけのものとは違ったのかもしれないが。
俺はその真意を推し量ることもなかった。　ただ、良い声で啼いていると思っただけだ。
甘ったるくも切ない息づかい。　紅潮して匂う柔肌。
捕食されることだけが存在意義のようなイキモノ。　どうしてこんなモノがいるのか。
こんなモノがいるから狂う。　人間なんて面倒ばかり多い動物など、やっていられなくなる。
ただの獣でいい。　獲物を味わうだけが能の獣でいい。それがいい。
繋がる部分の感覚は際限なく拡大する。　挿入を難儀させた少女の秘肉の狭さは、今となっては愉悦の温床でしかなかった。
膣はその固さによってどこまでも密着してくる。　隙間もなく包み込まれるこの快楽は耐え難い。
このまま時を過ごすだけで射精しそうだった。　だが、そんなゆるい終わりは御免だ。
俺は差し込んだものを動かし始めた。　そう長く保たないことはわかっている。
限られた時間で少しでも多くの悦楽を味わうために。　小刻みに、乱雑に、激しく動く。
断続的な苦鳴が少女の口をついた。　よほどに痛むのだろう。まだ破瓜の血も乾かぬ有様であれば当然の事だが。
構いはしない。　一人で楽しむ。
好き放題に貪り、　好き勝手に極限まで達する。
下腹部から突き上げてくる高まり。　一切の抑制は働かなかった。
自己の先端を少女の秘奥へ押し付け、　そこで解き放つ。
「……あぁ……」
出せる限りを出し切って。　ようやく俺は一息をついた。
炉のようだった意識がわずかに鎮静する。　俺は視線を這わせ、一条を観察した。
暴力に踏みにじられた姿をしている。　そうしたのだから、不思議もないが。
今、胎内に広がり浸透してゆくものを感じているのだろう。　眼は大きく見開かれ……しかし靄が掛かって、何も映してはいなかった。
……いや。　映っているものはある。
それは凌辱されたという自覚。　自分自身を、力で踏み荒らされたという解悟。
絶望的な何か。　破局である何か。
そしてそれに対する自己の反応。　一条の視線は俺に向いた。
次を待つ眼差しだった。
「くっ」
思わず、奇声がこぼれる。　それは笑いだった。
やはりそうか。　やはりそうだったのか。
お前はそういう女だったか、一条。
笑いの衝動は更に込み上げる。　それは侮蔑からではなく。純粋に愉しいから。
少女は力でねじ伏せられることの味を知ったのだ。　自分の肉体がそれを求めていると、認めたのだ。
少女はようやく快楽の何たるかを知った。　きっと足りなかろう。もっと欲しくて堪らなかろう。
一条の双眸はまさしくその欲求を宿している。　幼くも妖しい、淫靡なきらめき。
ああ応えてやろう。　欲しいものをくれてやろう。
俺もまだまだ足りていない。　二人で貪り合おうじゃないか。
一条の身体を抱え上げ、後ろ向きにしてやる。　布団の上に這わせ、尻だけ突き上げる格好をさせると、一段と哀れな有様になった。
股の間を、白濁したものが垂れている。　朱の混じったそれは被虐の証左だった。
羞恥に耐えかねてか、少女の手が伸びてくる。　その無惨な場所を隠そうとする。
生意気な。　俺はその腕を捕らえ、ねじり上げた。
「あぅ……」
いとも容易く押さえつけられ、ささやかな抵抗手段も失って、一条は切なげに啼いた。　為す術もなく、視姦される。
……流れ落ちる白と赤の混合液には、更に別の液体も混じり始めていた。
すんすんと鼻で泣きながら、少女が俺を流し見る。　熱っぽい瞳。
弱々しい抗議の視線だ。　それに俺が何を返すか、悟っていながらの。
嬉しくなる。　期待には応えてやろう。期待以上のものを。
俺はその、小さな窄まりに目をつけた。　やはり無防備に晒されている排泄用の器官。
人差し指を一舐め。　そして突き入れる。
「ひゃっ?」
これは考えていなかったのか。　頓狂な声を上げ、一条が身体を跳ねさせた。
抜こうとしてだろう、腰をうごめかす。　無論、そんな事で逃がしはしない。
「ぃやっ……　そんなところ……！」
「煩い」
空いている方の手で少女の頭を後ろからつかまえ、顔を枕に押し付けてやる。　呼吸を止めては仕方がないので、横へと向かせてはやったが。
そうして、肛門へ入れた指を更に深く。　根元まで差して、中を触る。
隅々まで、探るように。　しかし、目的はこの少女を辱めることだけだ。
枕を濡らして、一条は泣き出している。　酷い恥辱。酷い屈辱だ。
だというのに、その肉は熱を持つ一方。　固いばかりの処女の身体は、いつしか蠱惑的な肢体へ変貌しつつある。
全く堪らない。
散々に一条を悶えさせて楽しんだ後、俺は指を引き抜いた。　そうしてその下の箇所へ、再び屹立を突き込む。
二度目の性交。
「あ――――」
びくり、と一条の背が波打つ。
一度目とは何もかもが違った。　柔らかさが。深さが。温度が。
短い時間で、一条の身体は造り変えられている。　凌辱を受け入れるため。　暴虐を受け入れるため。
俺の暴行にその肉体は応える。　艶かしく蠢いて迎え入れる。
卑しい行為と卑しい反応。　完璧な噛み合いだ。
少女の胎内を荒く抉る。　その一突き毎に感覚は跳ね上がる。
今度は、俺だけではなく。　少女の感覚も対応して、高まってゆくのがわかる。
あくまで粗雑に。　あくまで悪辣に。
交わり、感覚を追求する。　少女を高みへ押し上げる。
全く精緻ではない俺と彼女の交接は、けれど調和において完璧だった。　同時に達する。
「はっ――あ――――」
未知であった境地に至り、一条が忘我する。　再度の射精を体奥に受け止めながら。
余韻は長く尾を引いた。　緩やかに呼吸しつつ、その美味を味わう。
……足りない。
まだだ。　まだ、欲しい。
充足を知らない獣が吠え立てる。　股間の隆起は衰えることもなく、むしろ密度を増す。
もっと。　もっと、だ。
際限ない俺の欲は顔に表れていただろう。　声にも出ていたかもしれない。
そんな俺を一条が虚ろに見る。　熱を失わないその瞳。
俺を拒むものは見当たらなかった。　ここまでされ、この上まだ暴力を加えられる未来を受容していた。
歯止めが利かなくなった。　元から、そんなものはないが。
一条の顔をこちらへ向かせる。　半開きの唇を吸う。
舌を差し入れ、口腔を舐め回す。　一条の舌がおずおずと伸ばされ、そこに絡んだ。
血が騒ぐ。　脳とかいうものが意味を失う。
俺は三度目の行為を開始した。　　……俺がようやく精根尽き果てて自分を取り戻したのは、五度目を終えた後だった。
「……本当に乱暴でしたね」
「……済まない」
これは湊斗景明の持病であり。　どうしようもなかった。
父親の命を奪ったのだと、一条は言った。
「父様は……　あたしが一番尊敬していた人で」
「あたしが一番最初に……死なせた人でした」
「…………」
寝物語に、一条はそんな事を話した。　返す言葉は見つからない。
綾弥父娘に何があったのか。　ある程度は想像がつくようであり――また、まるで遠いようでもある。
「それは……何故……」
「……何故でしょうね」
はぐらかしている、ようには聴こえない響きだった。　一条は本当にその答えを持っていない。そして答えを求めてもいない。表情を見ればそうと知れる。
おそらく、一条はまだその過去を直視できていないのだろう。　振り返れば疑問の答えはそこにある。そうと知っている。だから、振り返ることができない。
それはきっと、癒えぬ傷跡へ爪を立てることなのだ。　　傷の一端を俺に覗かせたのは、……先刻のあれが何がしかの正作用を一条に及ぼしたから、で、あろうか。
興味本位の追及は無益だ。　それに、今の話だけでもわかる事がある。
「湊斗さんも……同じだって、聞きました。　呪いで……お母さんを……」
「署長か……」
そう。　この少女は、俺と同じ。
誰より敬愛した親を殺し、　それで――引き返せなくなった。
親殺しの罪で人生を呪った。
……今ならわかる。　この少女の精神的畸形。〝正義〟への執着が、何処から来ているのか。
その道が父の血をもって開闢したものであるなら、否定も後戻りもできよう筈がない。　それはあまりにも重く尊い犠牲を、無価値にしてしまうのだから。
俺と同じ。
運命という言葉は逃避めいていて好まない。　だが俺と一条の出会いは、まさにそれなのかもしれなかった。
父殺しと母殺しの邂逅。
……それが真実、運命とやらであるなら。　最後は何処へ流転するのだろう。
「湊斗さん……」
「ああ」
「あたしは……戦います。　戦い続けます。これからも」
「もう……自分のしたことに怯えたりはしません。　泣きません。震えもしません」
「……湊斗さんがそばにいてくれるなら」
「…………」
「悪を……　人を食い物にするような奴らを……」
「憎んで。　戦って。　……殺して」
「それで……いいんですよね……？」
一条の声は次第に小さく、やがてかすれて。　最後は寝息の中に溶けて消えた。
――それでいいのか。
溶けた問いかけを反芻する。　脳漿の中で噛み砕き、慎重に吟味する。
それでいいのか。　　……いいのか？
悪を憎み。　正義を掲げてそれを罰する。
それは――間違ってはいない筈だ。　正しい――筈だ。
正義。　他ならぬこの少女が語るなら信じられる。
彼女は善悪の判断において全く無私だ。　厳正極まる裁きを下す。空恐ろしい程に。
遊佐童心の殺害とて。　不都合があるとすればそれはただ政略的にであって、理非を問うなら一条の正しさは明らかだ。
そう思う。　　だが。
本当に。　それでいいのか？
……答えは出ない。　いくら考えても、俺はその答えを出せなかった。
「――というわけなのよっ！　わかった?」
「…………」
「……ちょっと。　何で黙るのよ！」
「あー……何だ。その。　つまり、おめーの話を総合すると」
「エクスカリバーはＥＸカリバーン……？」
「あんたは何を聞いてたッ?」
「……童心和尚を殺したのは舞殿宮、だと？」
「そ、そう！　そうなのよっ！　これは幕府への挑戦よ！　危機よ！」
「麿たちの軍勢を結集して対抗しないと。　いえ、この際、大宰府の足利幸行も呼んで……借りをつくることになるけど仕方ないわ。あと室町探題には朝廷を押さえさせて」
「お茶のおかわりいるー？」
「貰おう」
「聞いてってば！」
「聞いてやる。　だが茶くらい飲ませろ。貴様の妄想夢物語に付き合うのはかなりの骨だ」
「うむ。できればダイジェスト版にしてくれ」
「妄想でも夢でも物語でもないってーの!　舞殿宮は六波羅を滅ぼすつもりなのよっ！その手始めに童心様を亡き者にしたのっ！」
「いえ……もしかしたらお父様を殺めたのも！　そうよ！　そうに違いないわ！」
「これが危機でなくて何なのッ?」
「被害妄想だ」
「仮想戦記？」
「違うっつーのぉ！　キーーーーーーーーーーッ!」
「……」
「あのさぁ。　親王がどーやって、そんなことすんのさ？あのおっちゃん、身辺警護の兵隊も自前じゃ持ってないんですけど？」
「だっかっらっ、隠し持ってたのよ！　信じられないけど、そう考えなきゃ説明がつかない」
「間違いなく、武者もいる……。　うぅ、どれほどの戦力を抱えてるのかしら」
「へぇ」
「ほぅ」
「真面目に聞けぇ!」
「聞いてるよ。　……どう思う？」
「さて。　説明がつかない、とのことだが？」
「ああ。　そう言ったな」
「え？」
「なんでそう考えなきゃ説明つかねーんだろ。　それこそ大宰府の反逆とか、ＧＨＱの陰謀とか、もっとフツーに有りそうな推測は何ぼでも立てられんのにな？」
「実に不可解な話だ」
「――――！」
「舞殿宮がやったって部分だけは確信があるみたいに聞こえるぜ？　雷蝶クン」
「あ……いえ、それは……ね。　麿の手の者が、情報をつかんだから」
「ならそこから言やあいいだろーに。　なんで筋道立てて話さないんだ？」
「そ、そうね。麿としたことが。　ちょっと動転していたみたい」
「それにしても大したものだ。　まだ城内の混乱すら収まっていない有様だというのに、既に貴様はそこまで真相に確信を持てるだけの情報を揃えているとは」
「余程に優秀な諜報班を抱えているのだな？」
「え、ええ……」
「知らなかったにゃー。　厩衆より優秀なんでね？　常闇もこれじゃ面目丸潰れだ」
「教えを乞いたがるだろうよ」
「そっ、そんなことは今、どうでも良くて！　舞殿宮への対処を考えましょう！」
「向こうが実力行使で来ている以上、こちらもそうする以外にないわ。　どこからどれだけの兵力が出てくるかわからない。今動かせる限りの軍を建朝寺へ――」
「おめーがやれ」
「……は？」
「小弓軍管区の兵を集めな。　それで親王襲って殺してこい」
「麿……が？　麿の軍だけで？」
「そうだ」
「な、何でよ」
「あー？　親切のつもりなんだけどなぁー？」
「あてらの軍で攻めたら、親王をどーすっかわかんないよ？　殺さないかもしれない。ちょっと話を聞いたりするかも」
「そうだな。　どうやって普陀楽城襲撃などという暴挙を成し遂げたのか……とか、な」
「!」
「どーする？」
「ぐっ……　な――何のことかわからないけどわかったわよ」
「麿の手勢で片付けましょう……」
「手早くな。　そう長くは待たねえから」
「一週間だ。　その刻限を過ぎたら――」
「堀越と篠川の両軍は、反逆者の処分を行う」
「――――」
（ど……どうして……）
（どうしてこんな事に……）
「やるかね？　あいつ」
「やるしかなかろうさ。　馬鹿も馬鹿なりに計算くらいはする。俺と貴様を同時に敵に回して勝てるとは思うまい」
「……馬鹿かぁ。　あいつは馬鹿とは少し違うね。ただ、大き過ぎる服を着たから頭が隠れて前が見えなくなったってだけでね」
「それこそ馬鹿の証明だろうが」
「違うとは言わねーけど」
「貴様は雷蝶を余り嫌わなかったな」
「ん。まーね。　あいつ裏も表も無いしね……正しくは裏と表が筒抜けなんだけど。そういう阿呆は嫌いじゃない」
「だから、後始末もあてがやっとくよ」
「……そうか」
「六波羅も終わりだな」
「終わらせはせん。　俺がいる限り」
「へぇ。まだやる気なんだ、獅子吼。　てことは時王も連れてく？」
「そのつもりだ。　鎌倉は貴様の好きにするがいい」
「そっか。　んじゃー……綺麗にやっちまうか」
「……間違いないんか？　署長」
「……残念ながら。　複数の経路から入手した情報です」
「小弓公方府にて大規模な軍事行動の準備が開始されている、と」
「目的は……」
「公にされてはおりません。　が、現状を鑑みれば……まず……」
「疑いは、ないわな」
「……準備に時間を掛けているのが救いです。　こちらの戦力を読めないせいでしょう」
「何かしらの手を打つ暇が無いわけではありません」
「……て言うても」
「……」
「命運尽きたかなぁ。　わし」
「いえ……京都へお逃れ下さい。　いかに幕府でも禁裏へ兵を押し進めるのは無理です」
「鎌倉からの脱出は、私がすぐに手配を――」
「そうもいかんやろう？　菊池……」
「……宮殿下」
「ここで退いたら、もう再起の目は無いわ。　舞殿宮は死んだも同然や……」
「死んだも同然のくせに、生きてるってのはタチ悪いなぁ。　さんざん謀略事を弄んできた奴が、責任も取らんで」
「しかし」
「わしも恥を知ってる。　おまさんも知ってるはずえ」
「あの戦場でわしらが人間のままでいられたんは、そいつを忘れなかったからやないか。　そやろ……？」
「宮殿下……」
「良い覚悟だ。　では名誉ある死を迎えて頂くことにしよう。舞殿宮春煕親王殿下」
「何っ――」
「誰や?」
「くっくっく……オレは小弓十傑が一人。　人呼んで天敗星の」
「ギャアアアアアアアアアアアアア?」
「背中ががら空きだ。　間抜け」
「一条くん！」
「景明……」
一条は太刀を正宗へ戻すと、死骸を邪魔そうに退かして室内へ踏み入った。　その後に続いて俺も入る。
「……よう来てくれたねえ」
「危ういところでしたか」
「ああ。　この男、小弓の者だと言っていた……」
「今川雷蝶の放った刺客に間違いない」
「……では……」
「軍事行動を準備中という情報もある。　……彼は我々を滅ぼすことに決めたようだ」
俺は思わず面を伏せた。
……最悪の事態になってしまった。　とうとう。
己で招いた事に責任を取る、その覚悟は出来ている。　だが、それが己一人で済まないのは問題だった。
この場の人々について、せめて生命の安全は確保せねばならない……。　俺は気持ちを立て直して、顔を上げた。
「そういう事であれば、猶予は一刻も許されません。　宮殿下、どうか脱出の御支度を。不肖この景明が警護仕ります」
「そう言うてくれるのは、嬉しいけどな」
「……景明。　宮殿下は、ここへ残られる」
「それは！」
「ほれ。わし、こんなんでも帝の一族やろ？　国民の手前、あんましみっともない真似はできなくてなぁ」
「最後の始末くらいきっちりつけんと……」
「署長！」
「私も脱出をお勧めした。　しかし……それが誇りの喪失を意味すると、宮殿下がお考えならば」
「私はその御意思を尊重する。　舞殿宮殿下の仕舞を見届け、殉じよう」
「…………」
「勿論、景明くん達が付き合うこたない。　署長、おまさんもな。もう充分世話焼いてもろたし」
「ええ。色々御世話をさせて頂きました。　この際ですから最後までお付き合いします。どのみち私が見逃されることもないでしょうからね」
「自分も――」
せめて、最低限の責任だけは――
「あかんえ。　おまさんにはやることがあるやろう？」
「……宮殿下」
「銀星号の件を頼む。　あれを止められるのはお前だけだ。景明」
「署長……」
俯く。　重い無力感に、頭を押し付けられる心地だった。
何もできないのか。
この事態を招いた責任の一端は間違いなく俺にある。　俺のやりよう次第でこの帰結は変えられた。
にも拘わらず、俺はここで何もできないのか。　ただ落ち延びるだけか。
銀星号を墜す、その使命の為に。　確かにそれは他の何物にも代えて果たさねばならぬ俺の責務だ。
だが……　それでも、しかし……
「行きましょう、湊斗さん」
「一条……」
「下総へ。　小弓公方今川雷蝶を殺しに」
「――?」
「へっ……」
「――――」
「先手を打つんです。　殺される前に殺す」
「そうすればみんな解決します」
「…………」
「そりゃ……まぁ……　けど、なぁ……」
「……仮にそれが成功するとしてもだ。　次は篠川、堀越の両公方が――」
「ならそいつらも殺せばいい」
「一条、」
「どうせ六波羅は滅ぼすんです。　奴等は悪ですから」
「あの山犬どもがこの六年間やってきた事を思えば、滅ぼす以外の選択肢なんて最初からなかった。　予定よりもそれが少し早まるってだけです」
「奴等を滅ぼして、この国を正しく立て直しましょう」
「…………。　けど六波羅が無うなったら、進駐軍の天下になってしまうよ？」
「……そうでした。　あの連中も大和を私物化したいんでしたね。そのために六波羅を野放しにしてた……」
「なら、あいつらもこの国から叩き出します」
「……」
「……そ……　そら、ちょっと、無茶やないか……？」
「できます。　あたしは古河公方を斃した」
「――きっと誰もそんなことができるなんて思ってなかった。　でもあたしはやれた」
「だから、できる。　この世の悪を滅ぼせる」
「目の前にある悪を……　どうしようもないから、仕方ないからって言って、見逃してやる必要はもう無いんだ」
「あたしと正宗……それに湊斗さんがいれば。　絶対、誰にも負けないから」
凛とした声は、とうとう。　全ての反駁を封殺した。
何も言い返せない。　言うべきことはある。ある筈だ……少女のあまりに無謀な信仰には、何かを。
だが声にならない。　俺は気圧されていた。親王と署長も大同小異だろう。
今の一条は昔日の彼女ではない。　つい昨日の、殺人の恐怖に震えていた彼女とも違う。
かつて彼女には意思だけだった。　正義を貫くという意思だけがあった。暴力で弱者を踏みにじる者を許したくないという意思だけがあった。
それは子供の浮薄な夢に過ぎなかった。　一つの事実もなく、そもそも実現するに至る手段も持ち合わせていなかった。
今は違う。
彼女には自信がある。　己が邪悪を滅ぼし得るという確信がある。
力に驕り、法にも囚われぬ巨悪を、　我が刃で断罪するという自負がある。
彼女は遊佐童心を討伐した。　その行為、殺人への恐れも、今や意思力ずくで踏み越えた。
そして少女は生まれ変わった。　正義の執行者へ。
綾弥一条が望んでいたものへ。　遂に、彼女は届いたのだ……。
「……一条――」
「流石は正宗様。　そのお言葉を聞き、わたくしも迷いが無くなりました」
「なっ……　貴方は?」
「姫さま?」
……岡部の遺児、桜子姫！　普陀楽城に囚われている筈の――
「あ、桜子さん。　そうそう、この人のこと話すの忘れとった」
「景明くん達とは普陀楽で付き合いがあったそうやね？」
「は……いささか」
「桜子さんはな、あの晩のどさくさに紛れてうまく脱出してきはったんや。　そのあと、この建朝寺にわしを頼って来てくれたんでな。匿ったげてる」
「この寺も幕府の動揺を受けて風向きが変わりつつある部分があるのでな。　これくらいの事は見逃してもらえる」
「何と……。　しかし、よくもあの城から抜け出せたものです」
荒事の嗜みは無かろう姫御前の身で。　俺達の起こした騒ぎに乗じたと云うが、それにしても。
「そのことにつきましては……　まだ、宮殿下にもお話ししておりませんでしたけど」
「うん？」
「童子。おいでなさい」
「はっ、義姉上」
「……こ、このお人は？」
「御尊顔を拝し奉り恐悦の極み。　某は岡部弾正が一子にて、黒瀬童子の名を称する者にございます」
「わたくしの、腹違いの弟です」
「何やて?　け、けど、頼綱さんの息子はみんな殺されはったはずじゃあ……？」
「我が母は身分卑しく、加えて科人の係累でもありました。　そのため父は、某の存在を公には秘し――」
「一族の者と限られた重臣達にのみ、この者が岡部の血に連なる男子であることを伝えていたのです」
「それで六波羅の誅戮を免れたと……！」
「左様にござる」
「猪苗代で父が大鳥獅子吼に滅ぼされた後は、この義弟が各地に散った残党を取りまとめておりました。　その一部が、普陀楽にも潜入していて……」
「遊佐童心めが果てたあの夜に行動を起こし、義姉の身柄を奪回したという次第にござる」
……それでか！　あの夜、天守閣からの脱出に少なからぬ時間を費やしたにも拘わらず、空域が封鎖されていることもなく一条を抱えて逃げ出せたのは――
こちらと同時に事を起こした彼らに撹乱され、軍の管制が失われていたからだと考えれば納得もゆく。　……知らず知らず、助け合っていたわけだ。
「わたくしどもが首尾よく逃がれられたのは、あの狡猾な公方が足止めされていたからこそのこと……。　正宗様、心より御礼申し上げます」
「まことに。　我らは最後まで見届けること叶いませなんだが、彼奴めを遂には討ち果たされたことも伺っており申す」
「義姉に恥辱を与えたあの破戒僧めを……　よくぞ討ち取って下された。某からも御礼申し上げる」
「あ、ああ……うん」
「……宮殿下？」
「うん。教えたの、わしや。　これこれこういう姿形の武者が遊佐童心と一騎打ちしてたけど心当たりはないか、って訊かれたもんで」
「そら一条くんの正宗やないかって答えたら、桜子さん、それは一媛って名前で普陀楽城にいる人じゃないかって言うて」
「ええ。　何となく、偽名っぽいとは思っていましたから」
「何や知ってるやないか、てな感じで……　結局、全部話してもうたわ」
「……成程」
まぁ、この相手に明かされて困るような話でもないのは確かだが。
岡部の遺児二人を改めて見直す。　桜子姫は以前と変わりない――いや、そんなことはないか。逆境を味わったことによる陰と、それを踏み越えたことによる強さとが今は垣間見える。
黒瀬童子なる人物の方は、全身を覆い尽くす漆黒の軍装のため容貌が判然としない。　が、桜子姫の弟であるならまだ若年だろう。身体の育ち具合からして二十歳前後か。
彼もこちらを観察している。　取りあえず、陰惨な風貌の男には余り好意を抱かなかったらしい。視線は一通り値踏みだけして、すぐに俺から外される。
しかしその隣、ひたむきな眼差しの少女に対しては全く違った。最初から敬意があった。　一条のいっこう武者らしくない矮躯を見て、むしろそれは深まったらしい。
良くぞその小さな体で――と云うような嘆息を洩らして、彼は目礼した。　双眸が一種の崇拝に近い色彩を湛えている。
「正宗様」
それは彼の姉も同じだった。
「お願いがございます」
「……何ですか？」
「あなた様の義挙に、どうか我々岡部の一党をお加え下さい。　決して足手纏いにはなりません」
「え？　……でも……」
確認するように、一条がこちらを見る。　内心の疑問はその視線だけで通じた。
俺も同じ事を思ったからだが。　姫は確か、敗北しながらなお抗うが如きを武門の恥とし、自ら戒めていた筈――
「はい。　悪足掻きは岡部の家名を汚すばかり………わたくしはそう申しましたし、今もその考えは変わっておりません」
「ですから、岡部の旗は掲げず……　ただ正宗様を仰いで戦いたいのです」
「それは……」
「……生きているからには、責任を投げ捨ててはいられない。そう思い直しました。　許すべからざるものがいるなら、戦わねばならないと」
「六波羅は滅ぼすべきです」
そう言い切った、桜子姫の瞳には――　自身の味わわされた屈辱が映っていた。
しかしそれは、ただ己一人の復讐心を意味していなかった。　もしそうであったなら、遊佐童心の死をもって消えていただろう。
彼女の眼は己の恥辱を通してより広くを見ている。　大和全土の、同じ――あるいはそれ以上の――屈辱を味わったであろう人々を視野に捉えている。
彼らを生んだのは六波羅幕府。　搾取、弾圧、殺戮と、言い訳のできぬ悪政を六年に渡って繰り広げてきた軍事政権。
――許せない、と。　滅びた名門の姫としてではなくただ一個人として、岡部桜子は言った。
つまりは、綾弥一条と同じように。
「姫さま……」
「……」
「一緒にやりましょう。　六波羅の犬どもを、叩き潰す」
「はい！」
「では、各地の同胞に檄を飛ばしましょうぞ。　岡部の生き残りほか大小の反幕勢力、合わせて千ほどはすぐに集まります」
「武者もいくらかは」
「――いや。お待ちを。　闇雲に事を起こしたところで、成算は」
「……古河公方は、もうおらん。　それで小弓公方もいなくなりよったら……」
「房総の幕軍には頭が無うなる」
「宮殿下？」
「六波羅は、公方の権力がえろう強い……。　逆に言うと、公方がおらんかったら動かん組織や」
「古河と小弓が潰れた隙を狙えば、千からの兵で房総半島を席巻できるかもしれんな……」
「……千というのはあくまで当座のこと。　房総を奪い、宮殿下を戴いて全国に号令を発すれば」
「忽ちのうちに、万余の軍勢が集いましょう」
「…………」
「では、こういう手順に……　わたくしと童子は同志を結集、鎌倉へ引き込み」
「宮殿下を房総へ御動座申し上げます。　香取が宜しゅうございましょう。あそこの宮司は父が懇意にしておりましたゆえ」
「その間に――　あたしと湊斗さんは、小弓公方今川雷蝶を討つ」
「で、軍事的に孤立した房総半島を分捕る。　……どや？　署長」
「…………。　随分と荒っぽい話になったものです」
「そやなぁ。　わしらの最初のプランとはえらい違いやね」
「……しかし、もはや仕方ありますまい。　状況は既に生きるか死ぬか」
「すべて投げ捨てて死ぬのが嫌なら、生きて戦うのみです」
「そういうことやね」
「懸念すべきは進駐軍の動きですが……　こちらが親王殿下を奉戴していると知れば、国民感情に留意するＧＨＱは直接攻撃をためらうでしょう」
「そこに交渉の余地はあります」
「よしよし。　何とかいけそうやないか？」
「はッ！　必ずや、大義は成就致しまする」
――おかしい。　何かが、変だ。
いや……俺がおかしいのか。　どうしてか、彼らが遠い。
一つの意思のもとに纏まりつつあるこの空間で、俺だけが醒めている。
……遣り場のない視線が、ふと、それを捉えた。　とうに息を止め、硬直し始めている刺客の骸。
まさに一刀両断。　迷いの片鱗もない太刀筋だ。
一条はもう迷わないのだろう。　迷わずに戦い続ける。
桜子姫、黒瀬童子、署長、親王……彼らも同じだ。　迷わず戦う意思がある。
俺だけが、　　迷うのか？
いや――迷う必要などない。　一条の助けがあれば、俺は呪いに縛られずに済むのだし。
現に、遊佐童心を死に至らしめたが、俺はその代償としての死を誰にも求めていない。　善なる人は誰も殺していない。
その事に、俺の精神は深く安堵している。　　　なら――良いのではないか。
今川雷蝶とて罪悪に満ちた者だ。　例えば六波羅の悪行の筆頭に挙げられる大阪虐殺に際して彼は梅田市街を担当、地域一帯を住民ごと焼き払って数千もの生命を奪ったという。
死すべき者だと一条が云うなら、そうだと頷くより無いだろう。　弁護の言葉も意思も湧かない。
何の問題がある？　このまま一条と、親王らと、共に戦う事に何の懸念があるのか？
戦いの果て、別に理想郷が出来上がるとは思わない。　だが六波羅に支配され続けるよりは、ＧＨＱに占領されるよりは、人々にとって暮らしやすい大和を親王なら創ってくれるだろう。
それがいけない事なのか。　　真逆。
正義はここにある。　信じるに足る正義がここに存在している。
ならばその為に戦おう。　それで――良いではないか。
いくら戦い、いくら悪を殺しても、　俺はもう善を殺さなくて良いのだから。
「――――――――――」
しい。　おかしい。
よりにもよって――　それが納得いかないとはどういうわけなのだ？
無辜の命を奪いたいとでもいうのか。俺は。馬鹿な。　歓迎こそすれ、厭う理由が何処にある。
わからない。
何が引っ掛かっているのか。　何に心が迷うのか。　　何を――――忘れているのか。
……景明……
何か……あったのではなかったか。　戦いを……戒める言葉が……
敵を殺せば、戦いは終わると思う？　　　　それは違うよ。逆だ。
…………考えがまとまらない。　雑念と雑念がぶつかり合って、頭痛すら感じる。
それを治めようと思う時。　強い、引力を感じるのだ。
心を一方向へ引き付けるもの。　迷いを捨てさせ、強固な意志をつくらせるもの。
……それを感じているのはきっと、俺だけではない。　彼女以外の全員が――彼女に対して感じているのだ。
「名前は如何致しましょう」
「名前？」
「はっ。　倒幕の旗幟を鮮明にする以上、やはり軍には相応しき名を冠するべきかと……」
「そうですね。　人集めにも都合が良いですし」
「そやなぁ……」
「いや。　名前なんて、いらない」
「はっ？　……しかし、正宗殿」
「名前を付ければ名前に縛られる。　名前で中身を計られる」
「名前で誤解されるし名前で侮られる。　だからそんなのはいらない。ただ戦うだけでいい」
「あたし達は名乗らず戦う。　六波羅。進駐軍。悪なる奴ら全てと戦う」
「その正義だけが、みんなに伝わればいい。　その正義を知って、戦う勇気を起こした人たちが来てくれればいい」
「名前は必要ない。　あたしたちは無名の、戦う集団だ」
一条には別段、気負いもない。
しかし、誰もが息を呑んだ。　誰もが彼女に魅入られていた。
その少女は預言者だった。　人を導く言葉の持ち主だった。
黒瀬童子が平伏する。　完全に、主将に対する姿勢を見せて。
「――ならば！　我らはただ、〝正宗の軍〟と人に呼ばれることでありましょう……！」
感極まった声で、彼は少女の決定を賞揚した。
「……」
《そうだ。それでいい、御堂。　その輝ける正義の志に人は集う》
《悪党などと云うが……　群れ集まるのは何も邪悪どもだけの特権ではない》
《正義も集い、より強き正義となるのだ！　吾らが光となる限り！》
「ああ……！」
「…………」
《…………》
「すみません」
「はい？」
「……このお寺に、改というご夫婦はおられませんか？」
「夫婦……？　ははは、ここにいるのは仏様にお仕えしている人たちばかりですよ」
「あ……そうですね。　夫婦では、ないかも」
「ふぅむ。　改……あらた……」
「覚えがないですねぇ……」
「……そうですか。　すみません。さっきここへ入っていった人に、見覚えがあるような気がしたので」
「一般参拝の人かな。　そんな時間でもないけど……」
「ああ、貴方もこんな時間に出歩いていてはいけませんよ。物騒なご時勢なんですから。　おうちはどこです？」
「あ……大丈夫です。すぐ近くなので。　もう帰ります。ありがとうございました」
「いえいえ。　お気をつけて」
「……………………」
夜のうちに行動を策定し、夜明けと共に開始した。
計画は酷く杜撰である。　　――潜入できるところまで潜入し、然るのち強襲。以上。
作戦と呼ぶようなものではない。　が、実行者が暗殺の専門家に非ざる俺と一条、時間制限が詳細不明ながら至近、という条件ではまともな作戦などそもそも立てようもなかった。
時間制限が不明にして至近とはつまり、小弓幕軍が舞殿宮攻撃の準備を終える前に……という意味である。　作戦行動中の軍隊を二騎で襲撃して主将を討ち取るのはどう考えても、いや考えなくても無理だからだ。
今川雷蝶が小弓の公方府に留まっている間しか機会は無い。……否。それでもどうか、と思う。　公方府は歴とした軍事施設であり、しかも今は大軍が詰める。襲撃の困難は如何程になろう。
だが急な軍の召集は公方府に少なからぬ混乱を生じさせている筈。ならば隙もあるに違いない。　　――そこが唯一、望みを懸けられる点だった。
「…………」
分の悪い勝負だ。　あるいは、作戦としては見事に失敗した普陀楽の時よりも更に。
しかし、不思議と危機感は無かった。　見込みの薄いこの作戦が成功する事を、予知めいた感覚で確信している……
成功率の低さは認識できている。　にも関わらず切羽詰った焦りは疼かない――無論、作戦の失敗が俺と一条そして親王らにとって何を意味するかを考えれば焦りもするし危機感も覚えるのだが。
今川雷蝶暗殺計画の失敗、その事自体には何の焦りも呼び起こされない。　　むしろ――そうなるならその方が良い、と…………
「…………」
「真っ昼間から女性に抱き付かれている男というのは、人目にどう映るものなのだろう」
「いい身分ですね。　あたしがそんなやつ見たら、海に蹴り込むと思います」
「それは普通に凍死する。離れてくれ」
「大丈夫です。　今のあたしは見てる方じゃないですから」
「……こう密着されていると、男性的欲求が励起しかねないのだが」
「真っ昼間で、船の上ですよ？」
「だから困っている。　どう始末をつけろというのだ」
「……湊斗さんて。　実は結構、節操なし？」
「無い」
「どうしてそんなに自信満々……」
「自制心に幻想を持っていないだけだが」
「まぁそのへんの事情は知ってますけど……　……知っちゃいましたけど……」
ごにょごにょ呟きながら、一条は離れた。　不快とは対極の体温が遠くなる。
と思えば、すぐに戻った。　俺の前へ回って、コートの中へ潜り込むようにしてくる。
「もっと酷い」
「そうかも」
「励起したらどうしろと」
「その時はその時で」
「……無責任だぞ」
「へへ」
「寒いか」
「そうですね。　海の上は風も強いし」
「そろそろ冬も近い」
「はい……」
船足は別に荒くもなく、海風の強さも相応だ。　それでも耳がひりひりするほどの寒さを覚えるのは、やはり本格的な冬季の到来を目前に控えて気温自体が低下しているせいだろう。
俺はコートの端を伸ばし、一条の頭も抱え込むようにした。
「……」
「大丈夫ですよ」
「……？」
懐の中の少女は、唐突にそんな事を言った。
覗き込む。　こちらを勇気付けるような微笑と、疑いを知らぬ瞳がそこにあった。
「湊斗さん、すこし不安そうに見えたから。　……大丈夫です。あたしと湊斗さんが一緒なら」
「…………」
「必ず勝ちます」
――その勝利にこそ俺の不安があるのだ。　とは、口にできなかった。
少女は美しい。　無垢の信念を有し、そのために身魂を捧げた人間というものは、こうまでも輝く。
眩しいと感ずる。　尊いと思う。　　やはり、その思いは今でも変わらない。
この少女は俺が手放してしまった理想そのものだ。
だというのに、何故――　俺はこの光輝の中に埋没できないのだろう。
何故、踏み止まってしまうのか。
武力ある者達が悉く欲儘に振舞い、弱者を虐げ搾取するこの現代大和で、唯一、弱者の側に立って武力を揮い不遜な強者に挑もうとする少女――　そこに正義を認め。服し。一部となる、
……その一歩手前で。　どうして俺は踏み止まってしまうのか。
何故、こんなにも気に掛かるのだろう。　少女の放つ光の奥にあるもの……
この輝きに眩まされてしまっている何か。　陰に隠れ、正体の知れないそれが、どうしてこうも引っ掛かるのか。
どうして――――
「このまま、小弓まで行くんですか？」
「……いや。　できればそうしたいが、そうもゆくまい」
「平時なら小弓港への定期便もあるだろうが、今はおそらく軍用船以外の入港は禁じられている。……仮に便があったとしても、厳しい検問をパスせねば上陸できまい」
署長と繋がっている現地の警察官からの連絡によれば、小弓軍管区は本格的な戦争に備えた事実上の戒厳状態にあるという。　主要な道路は既に封鎖されている、との事だ。
空は無論竜騎兵の警邏隊が飛び回っている。これで海路だけノーマークなどという事は有り得ない。　今川雷蝶は先制攻撃を受ける危険性に配慮して警戒態勢を敷いたのだろう。
……過剰反応にも程があるが。それは親王側の実情を知る人間だからこそ云える事だ。　小弓公方にしてみれば、当然の措置に違いない。
「房総半島はほぼ全域が小弓軍の管轄にある。港は全て使えないとみた方がいい。　船は浦安で降りる」
「そこから船橋までは乗合自動車。その先は徒歩だ。　少しばかり時間は掛かるが、それが一番目立たないし小回りも利く」
「装甲して飛んでいければ楽なんですけど」
「小弓領空へ入った途端に察知される。　公方府へ着く頃には完全包囲下だ」
というより、着けるわけがなかった。
……あいつならばそれでも、蹴散らしてしまうかもしれないが。　　小弓へゆく目的の、もう一つを思う。
白銀の星は六波羅の――青江が遺したその一言を俺は忘れていない。　普陀楽城では何の情報も得られなかった。ならば、次にあたるべきは公方府だ。
まずは、小弓……
平穏な航海の末、浦安へ到着した。　予定通りバスに乗って船橋へ。そこから海岸沿いを歩く。
習志野から美浜へ……　丁度房総半島の付け根にある小弓はその先だ。
潮風は冷えるが、日差しのお陰で耐えかねる程でもない。まずまず平穏な道行だった。　しばしば幕軍の車両と行き違うが、特にトラブルという程のことはなくやり過ごせている。
どうやら何事もなく目的地へ着けそうだ。　　　……と見込むのは、まだ早計であろうが。
「習志野分隊、鬼蜻より報告。　目標を捕捉した」
「……〝曽我兄弟〟二名を確認。　他に随行者は無し」
「以降の指示を乞う。
……諒解した。プランＤにて迎撃」
「直ちに作戦を開始する」
やはり小弓まで真っ直ぐ、というのは虫が良過ぎた。　ここまで侵入を許してくれた沿岸の道路は美浜の中ほどで小弓軍の一分隊に封鎖され、その先への通行はもはや叶わない。
小弓公方府まではあと十数キロ。
「……どうしたものかな」
封鎖を見るなり踵を返しては怪しまれかねない。俺と一条はそのまま単なる通行人を装って近付き、当然のように追い払われて、今は進路を逆にしている。　このまま歩き続ければ浦安まで戻ってしまうが。
「少し戻った辺りに喫茶店があったじゃないですか。とりあえずそこ入りません？」
「そうするか」
海水浴客を睨んだ立地で、季節柄閑古鳥が鳴いてはいたが、それでも一応営業している様子だった。　ひとまず腰を落ち着けて対策を練るには格好の場所だ。
「いらっしゃいませー！」
店内の装いは見るからに若者向けの、明るく華やかなものだった。　しかしそれも、肝心の客が皆無では、ただ寒々しいだけである。
店員の快活な声が不似合いなこと甚だしい。
「お二人様ですか？」
「はい」
当の本人、顔の造形よりも表情が魅力的なタイプであろうと思える若い女性店員は、全くそうは思っていないようだったが。　完璧な営業スマイルで俺と一条を席へ導く。
案内されたのは、窓際の一席だった。　眺望が良い。それはこの際何の意味もないが、厨房から離れているのは有難かった。これなら小声で会話すれば聞き取られる心配は要らない。
手入れの良い椅子に腰を下ろす。
「ご注文は？」
「……シナモンティーを」
「それもういっこ」
「シナモンティー二つ。　以上でよろしいですか？」
「とりあえず」
「少々お待ち下さいませー！」
軽やかに足を踊らせて店員が奥へ下がる。　俺はつい、その後姿を見送っていた。
「湊斗さん。　まさかとは思うんですけど」
「おしり見てます……？」
「うむ」
「なぜに」
「揺れ具合が気になった」
「真剣な顔して言うことじゃないです！」
どうしてか憤然と、一条。　何か気に食わない事があったのか。
があー、と噛み付いて来そうな顔をしている。
「ああいうの好みなんですかっ？」
「好み？　……何の」
「女性の！」
「そうだな。それなりには」
「うう……節操ない……」
泣き言に変わった一条の声を聞き流して、俺は店員が視界から消えるまで見届けた。　そして店内を再確認。他に客も従業員もいない――いや、厨房にはあと何人かいるだろうが。気配もある。
差し当たって近辺には俺と一条のみだった。
「……作戦会議しましょうよ」
「ああ」
向き直る。　何故か一条が落ち込んでいるが気にしない事にする。
「この先どうするかだが。　まず、強行突破はまだ早い」
「…………」
「公方府に着く前にこちらが撃滅される。　陸路をとっても空路をとっても無理だろう」
「……空も駄目ですか？」
「公方府まで数分は要する。　防空隊との遭遇は避けられん。突破できたとしても公方府はその間に完全な迎撃態勢を敷いている」
「対空砲の釣瓶撃ちに遭うな」
「……むぅ」
「もう少し奥深くまで潜入したいところだ」
「六波羅の兵士になりすますとか」
「一手ではある。　だが、難しいな」
敵兵を襲って倒し、装備を奪って潜り込む。　……フィクションでは定番の策だが。実行するには困難が多い。迅速かつ密やかに襲撃を行えるか、誰にも怪しまれぬほど六波羅の人間になり切れるか、等々。
「前回のように内部の人間の協力があるわけでもない」
「そうですね……」
「他には、そうだな。　道なき道を行くというのも一手ではあるか」
「どういうことです？」
「道路を使わないという意味だ。　山野に潜んで小弓へ接近する」
「……それはそれで難しそうですね」
「難しい」
地理に明るい地元の人間の協力がない限り、これは困難を極めるだろう。　下手をすれば遭難する。
加えて、幕軍に発見されたとき言い訳が利かない。　その時点で強攻策に移らざるを得なくなる。
「時間も掛かりそうです」
「確かに。それも難点だ。　他に良い考えはあるか？」
「……地面の下を潜っていけたら楽なんですけど」
「……」
一応、近辺に潜伏中の劒冑に訊いてみる。
（村正）
《なに？》
（お前は地蜘蛛か？）
《違います》
「……」
（正宗）
《螺旋錐というやつを買ってくるがいい。　あの――吾の時代にはなかった素晴らしい器械》
《解析して、甲鉄改組で再現できないか試してみよう》
（……考えとく）
現実的なプランへ仕上げるには難が多そうだった。
厨房からウェイトレスが戻ってくる。　丁度思案も尽きたところだったので、俺達は黙って待った。
「お待たせしましたー！」
相変わらずの笑顔を振りまきながら、店員がティーカップをテーブル上に並べる。　芳しい香りが忽ち広がった。
快活な印象に反して、女性店員の手付きはあくまで礼儀正しく、丁寧だ。　陶磁器にがちゃがちゃと無粋な音を立てさせたりはしない。
だからだろうか。彼女の手は、酷く美しく見えた。　　白く――滑らかな手。
俺は自分の手を伸ばし、それを握った。
「あら……」
「み、みっ、湊斗さん?　破廉恥ですよっ！」
ウェイトレスはきょとんとし、一条は顔を赤くして立ち上がった。　俺は構わず、掌中に収めた女性の手の感触を味わう。
……柔らかい。
「お客様ったら。　こんな可愛らしいお連れ様がいらっしゃるのに」
「今は貴方が気になるのです」
「みーなーとーさーんー?」
「そんなことを言って。　もう、悪戯はお止めください」
「自分は本気です」
「なんでっ?」
「……困ったお客様」
「自分も困っています。　こんな所で、貴方のような人と出会ってしまうとは」
「あたしも今すごい困ってるんですが?」
「お客様……　どうして？」
「三つあります。　貴方の手、貴方の脚、貴方の瞳」
「身体だけかよ。　いや、問題はそこじゃないけど！」
「誰にでも、そんなこと仰るんでしょう？」
「いいえ。　貴方だけです……」
「なんでいきなり人格変わってるんですか?　それとも元々そーいう人だったんですか?あたし裏切られた?　しかもよりにもよってこんな裏切られ方ーーー?」
「貴方の手……　白く、綺麗で」
「今は……とても冷たい」
「手の冷たい人は心が温かい、とでも仰るのかしら？」
「俗説に興味はありません。　貴方のこの手は――」
「単に水仕事してきただけだと思います！」
「ええ。　人手が足りないので、皿洗いから飲食物の準備まで手伝わないとならなくて」
「そうなのでしょう。　貴方は接客だけでなく、厨房の仕事もしている」
「だというのに、この手は全く荒れていない。白く、綺麗で、滑らかだ。　そのかわり、指の付け根に薄いたこがある」
「これは剣の鍛錬を積んだ人間特有のもの」
「……え？」
「――――」
「貴方の足取り、腰つき……　仔細に検分させて頂きましたが、あまりに落ち着き過ぎている」
「いつ襲い掛かられても即応できそうだ。　武術の心得が無い人間には決してできない歩法です」
「――――」
「そして、貴方の瞳……　時期外れの、地元民でもない客に対して、何ら怪しむ様子がない」
「…………」
「実に……不可解な事です。　貴方は俺の興味を引いてやまない」
「湊斗さん。　じゃあ、こいつは……」
「ああ。　結論は一つ」
「たまたま武術の心得があった、最近ここで働き始めたばかりのウェイトレスだ」
「えーーー?」
「そ、そうです！」
「勿論違う。　今の時節に従業員を新規雇用するなどまず考えられないし、大体、働き始めにしては客慣れし過ぎている」
「くっ……！」
店員は俺の手を振り払って後方へ飛び離れた。　同時に俺は立ち上がる。
ここは既に敵地。　いつ何処から攻撃されるとも知れない。
「……油断した。　ただのえろにーちゃんかと思えば……！」
「へっ、ばーか。　湊斗さんはそんな男じゃねえ！」
「さっきお前が横で何を言っていたか、俺はおおむね記憶している」
「……相手はしてくれなかったのに……」
召喚するまでもなく、二領の劒冑が飛び入ってくる。　紅蜘蛛は天窓を抜けて。天牛虫は容赦なくガラスを叩き割り。
いつでも戦闘に移行できる態勢が整った。
「やはり武者か。　童心入道を討ったのは、貴様らだな」
「やはり？　……成程。そういうことか」
「？　どういう？」
「こんな罠を仕掛けられた理由だ。　あの工作員……岩田と言ったか。彼女が俺達の風貌その他の情報を小弓へ伝えていたのだろう」
だから劒冑を見るまでこちらが武者であることには確証を持てなかったのだ。そう推測はできても。　あの工作員は俺と一条が劒冑を所持するという情報だけは報告する暇が無かった筈であるから。
「……些か見通しが甘かったか。　こうなる事は予測していて然るべきだった」
「顔を隠すとか、考えもしませんでしたね」
「……ふっ。　惚けるなよ？　親王の手駒ども」
「何？」
「貴様たちが堂々と小弓へ近付いてきた理由くらいは読めている。　――陽動だ」
「貴様らが我が軍を引き付けている間に主力で公方府を衝く……そういうことだろう？　単純かつ有効な戦術だ。こちらが引っ掛かっていれば、の話だがな」
「……」
成程。　相手にすれば、そう考えられるのか。
確かに、わずか二騎で総大将の首を取りに来た、と考えるよりは現実味がある。　彼らがこちらの戦力規模を過大評価しているとなれば尚のこと、そうとしか見られまい。
「その手には乗らん。　軍は動かさんよ。貴様らは我々だけで始末する！」
店の奥から、既に装甲を遂げた竜騎兵が次々と躍り出て来る。　その数――八騎。
いや、一騎が鎧櫃を抱えている。　ウェイトレスの分か？　ならば九騎！
「我らは闇の掃除人」
「美しき雷蝶様のため。　御道を清め整える」
「汚れた犬は追い払い」
「邪魔な石塊は取り除けようぞ」
「人呼んで小弓十傑。　憚りながら推して参る！」
「十傑……」
「……一人足りなくねーか」
「ここにおらぬ一人は、既に果てた……。　先日、貴様らの手によってな」
「フッ。だが図に乗るなよ。　奴の実力は我々の中で最も下だったのだ」
「我らこそ真の小弓十傑よ。　本物の力を味わわせてやろう！」
「……何だか知らねーけど、わかった。　要はぶっ倒していいってことだな」
「正宗！」
《応！》
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
「……村正」
《ええ》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「ほう……なかなかの武者ぶりだ。　舞殿宮が先手として送り込んできただけはある……」
「だが所詮二騎。　それで我らに勝てるつもりか？」
「つもりじゃ、悪いかよ」
「……」
一条の自信は完全だ。　俺は、そこまでの勝算を持てなかったにせよ。
（やってやれない勝負ではない）
障害物の多い屋内は寡勢を利する。　それに、何も殲滅戦を挑む必要はない。数騎を戦闘不能にして敵の士気を挫き、その隙をついて脱出する、それで良いのだ。
やり方を間違えなければそう難しくはない筈。
「ふん。　無謀な奴だ。若さゆえと思えば可愛いが」
「我らはその逆よ。　謀計を尽くし、勝算の上になお勝算を積み上げて戦う」
「それが小弓十傑の最強たる所以」
「なに言ってやがる。そいつが失敗したから、こういう格好になったんだろうが。　御託は止めて、さっさと掛かって来な」
「くっくっく……！　失敗？　失敗だと」
「まだ何も失敗してなどいない。　まぁ確かに、貴様らがその茶に口をつけてくれていたら事は手早く片付いたろうが」
「毒か……」
「元々期待はしていなかった。　策は――これからだ」
ぱちん、と女が指を弾く。　合図だったのだろう。端にいた一騎が厨房へ続く扉に手を掛け、開いた。
そして何かを引き摺り出す。　何か――
縄で縛られた――幾つかの――　　それは、
「――――」
「てめえら」
「……ふふふ……」
人間だった。三人。　壮年の男性と、同じ頃の女性、そして男児。
三人とも、怯え切った眼差しで自分達以外の全てを見詰めている。　声はない。猿轡を噛まされていた。
「この店の、本来の持ち主だよ」
「……」
「今すぐ、放せ」
「……くくっ。　岩田の報告にあった通りだな」
「無関係の者など、気にしなければそれまでだろうに……。　そうはいかぬ、か？　綾弥一条」
「……放せ、って言ってんだ」
「一条」
肩の上へ手を置く。押し留めるように。　怒りは当然だ。しかし――ここは怒りに任せて行動して良い局面ではない。
慎重に機を窺わねば……
「男の方は物分りが良いようだな。　ふむ」
「人質もちゃんと己の立場をわきまえている。　そうなると……一人だけか」
「……」
「しかし一人でも馬鹿がいると、話はうまくまとまらん。仕方ないな……。　気は進まんが。なに、人質は三人いるのだ」
「なァ？」
「うむ――」
「!」
止める暇はなかった。
「――てめ――」
「……」
竜騎兵が、太刀を一薙ぎし……　束縛された子供が全ての動きを止める。
数瞬。　空気が凝固した。
血が――　男児の首筋から血が溢れる。
一筋――　二筋――　三筋――
そこまで。　糸ほどの太さの血流が数条、現れただけだった。
傷は……深くない。
「…………」
「人質は三人いる。　意味は通じたな？」
「一人くらいはいつでも殺せるということだ」
ぼろぼろと、泣き声も出せない子供の両目から涙の粒がこぼれ落ちた。　両親であろう男女がもがき出す。
子供は放置され、男女は背中を踏みつけられた。　そして揃って、首筋に改めて刃を当てられる。
「理解が得られたところで、話を進めよう。　我々は貴様ら二人の命が欲しい」
「くれ」
酷く横着に、女は言った。　お陰で誤解の余地も無い。
俺と一条で首を刎ね合えということか。
……どうする。　考えるまでもなく、受け入れようのない要求だ。
しかし断るに断れない。　拒否を意味する返答をすればその瞬間、少なくとも人質の一人は殺される。
言葉に注意して、交渉するべきだ。　いや……それすら危険だが。交渉の意思表明に対して、最も高い確率で予測される相手の返答は、やはり人質一名の殺害による拒絶だ。
そうしても敵の手元にはなお二人の人質が残る。　脅迫を続けるに不足はない数だ。　　三名の人質。何と巧妙な。
受け入れるしかないのだろうか。　二人が死んで三人が助かるなら、悪くない計算ではある。
だが一条は死なせられない。　俺は、最悪……一条に後事を託し、首をくれてやっても良い、が……
――いや。　それでは、銀星号を――
「悩んでいるな、湊斗景明」
「……お陰をもって。　実に難問だ」
「そうか？　簡単だろう。　一瞬で我々を全員倒すというのはどうだ」
「……」
くく、ふふ、と竜騎兵らが含み笑う。　無論――そんな真似は不可能だ。
電磁撃刀をもってしても、確実に仕留められるのはせいぜいが二、三騎。　仮に全員を殺傷範囲に納められても、その時は人質まで巻き込むことになる。
……どうにもならない。　なりようがない。
「さて。　そろそろ結論を出して貰おうか」
「無言は拒否と見なすから、そのつもりでな」
「……」
それでも、返答のしようはない。　だが沈黙は続けられない。
どうすれば……
「わかった」
「一条……」
「お前らの言う通りにする」
少女は明言した。　いつものように。曇りない声音で。
「ほう。　思ったより素直じゃないか……」
「では早速やってもらおう」
「ああ。　……湊斗さん」
一条が俺を見上げる。　俺もその瞳を覗いた。
そこに、悲哀は存在しない。　全き信頼だけがある。
「一瞬だけ、あいつらを止めてください」
「――」
「なに……」
一条の真意について、考えるのは止めた。　　賽は投げられたのだと、理解したからだ。
――一瞬だけ、やつらを止める。　　その要求のみ把握し。
実行手段について考察。　　……決定。劒冑へ意思疎通。
腰を沈め、床へ右手をついた。
「磁装・正極――」
《〝ながれ・まわる〟――》
そして、左手も。
「――磁装・負極」
《――〝ながれ・かえる〟》
正極と負極。　二つの磁流。
それは竜騎兵らの踏む床へ広がり。　足から這い上がり。
全身を包んで。　動きを止めた。
「――?」
「ごっ――」
自己の内部へ施し、騎体動作を高速化する磁装正極。　自己の外皮へ施し、攻撃を防ぐ障壁を張る磁装負極。
この二術を同時に施された対象は、　磁力的に完全な安定を迎えてしまい、一切、身動きがとれなくなる。
こちらの敵対行動に反応して即座に人質の首を薙ぐ筈だった刃は……
だが――この状態を保てるのは本当に一瞬である。　本来は自己一体のみを対象とし、それでも長時間の維持は難しい術を、これだけ広範囲に広げているのだ。
一呼吸にも満たない一瞬で、この膠着は終わる。　　　彼女が俺に求めたものは、それで全てだった。
それで充分だったから。　勝利するために。
「正宗七機巧――――」
《無弦・十征矢》
……飛んだものは、指だ。　正宗の――両手の。
それが強弓より放たれた矢と化して九騎の竜騎兵を貫いた。　九騎全ての急所を穿った。一瞬にして。
「――――――――」
「一瞬で全員倒せばいい。　……てめぇの言った通りだったな」
「ご無事ですか」
装甲を解いて不運な一家に近付く。　三人とも呆然たる様子だった。
しかし幸い、子供の掠り傷のほかには怪我もない。　縄を解き、猿轡も外す。
「貴方がたは……　いや、これは一体どういう――」
口が自由になるや男性は言い募り、そして言い淀む。　何から尋ねれば良いのか困ったのだろう。
彼の意は理解ができたが、俺も返答には詰まった。　何をどう説明すれば良いものやら。
望むらくは黙って立ち去りたかったが。　何の故もなく巻き込まれてしまった人々に、そんな不義理もできない。納得して貰えるかは別として誠意は尽くすべきだろう。
しかしどうしたものか――
「すいません。戦争です」
「はっ？」
「六波羅と。あたしたちの。　潰し合い、やってます」
物凄まじく端的な説明を、一条がした。
意味は明快。　誤解の余地は皆無。　納得させる要素は絶無であった。
男性の混乱に拍車が掛かったのは顔色でわかる。
「戦争って。そんな……　確かに軍がやたら動き回ってるけど」
「すぐに始まります。　いえ、もう始まってるんですけど」
「関東で……大和全土で。戦争が、すぐに。　だから、決めた方がいいです。あなた達は。いえ誰も彼も。みんな」
「決める？」
「誰の仲間になって誰と戦うのか。　それとも戦いを避けて逃げるのか」
「でないと、こういう事になってしまいます」
一家を戒めていた縄、子供の傷、斃された竜騎兵ら。全てを示して、一条はそう言った。　　正しい。
一条は要点しか語っていない。　端的に過ぎ、受け入れるのは困難だ――が。それは全て真実であり、忘れようも誤解のしようもないほど簡明である。
今は納得が得られなくてもいい。　世情の緊張はいずれ彼らに『戦争』の事実を理解させる。そして一条の言葉を思い出すだろう。いま何をすべきなのか、その忠告を受けていたと知るだろう。
――戦うのか。逃げるのか。　確かにそれは誰もが考えねばならないことだ。何も決断しないままただ巻き込まれて命を失わぬために。
一家の相手は一条に任せることにして、俺は視線を転じた。
「…………」
喫茶店の冷たい床を終の寝台とする彼ら。　今川雷蝶に仕えていた九人。
同情の念は、格別ない。　彼らは他者の生命を弄んだ。彼らなりにそうすべき理由があったとしても、それは許されぬ行為である。結果として己の生命を失ったのはむしろ当然だ。
そう思う。　同じ理由で、憐憫の情もない。
一条を責める想いもなかった。　彼らが死に値する罪を犯していたなら、一条は単にその執行を担ったに過ぎないのだと思う。
他に解決方法があったとも考え難い。　武者は手足を断たれても行動を続行できる耐久力と、その手足を再生させる回復力の所有者だ。殺さず戦闘力だけ奪うのは容易ならぬ事である。
一条がもしそうしようと試み、そして失敗していたら、人質は即座に殺されていただろう。　敵の急所を狙って一撃必殺に仕留めた一条の判断は間違っていない。そう断定できる。
つまり、何も悔やむ事はない。　恥じる事もない。　省みて、思い悩むべき何事もない。
そう云える。　云えるのだ。　　一条と一家の対話は続いていた。
……どういうわけか相手は両親のどちらでもなく、男児に代わったらしい。　一家の内で最も順応力が高かったのがその子だった、という事だろうか。
「せんそう？」
「うん」
「なんで？」
「悪い奴らを許せないから」
「ろくはら？」
「そう。よく知ってるな」
「おおさか……」
「……大阪虐殺？」
「みんなしんだ。　すごくやけた」
「それで、こっちきたの」
「…………
そうなんだ」
「あいつらと、たたかう？」
「うん」
「なんで？」
「それが正義だって信じるから」
「……せいぎ」
「真っ直ぐ正しく生きること。　悪いやつらを許さないこと」
「こわくない？」
「そうだな。　ちょっとな」
「でも、たたかう？」
「うん」
「なんで？」
「そいつが、勇気」
一条は微笑んで、子供の胸をつついた。
「ここんとこにあるやつ」
「……それがあれば、わるいのと、せいぎで、たたかえる？」
「そう」
「悪いやつらがのさばる世界を……　正しく変えられる」
…………………。
一条は正義を語り。　子供はそれを聞き。　床には死体が転がっている。
何も悔やむ事はなく、　何も恥じる事はなく、　思い悩むべき何事もない。
……本当にそうか？
一家と別れた後。　小弓御所襲撃の思案は、結局、妥当な結論を見た。
「東から」
「ああ。　親王軍は陸路で北から、ないし浦賀水道を渡って南から来ると彼らは想定している」
「それ以外、特に東側の警戒は甘い筈だ。　少なくとも比較的」
「そっちから行けば、懐まで食い込めるってことですね」
「二人だけならば。おそらく」
「心配なのは、時間だけですか」
「そうだな……　東に回ってみて、期待通り防備が甘く対空警戒にも隙があるようなら。騎航して一気に突破してしまおう」
「防空隊は気にしなくていいんですか？」
「低空騎航なら信号探査に察知されにくい。地上の構造物の中に反応が紛れる。　後は運次第だ」
「わかりました！」
天運なら疑う余地もないと、快活に応える一条から眼を逸らす。　どうしてか、直視し難い。
ともかくも俺と一条は東から小弓を攻める。　　……そろそろ、鎌倉の親王たちも動く頃か。
「……宮殿下……」
「……おう。　ご苦労さんやったねえ。菊池」
「……お先に参ります。　殿下はどうか、ゆるりとお越しあれ」
「うん……」
「…………」
「まさかおまさんが来るとは思わんかったわ。　堀越の」
「雷蝶の方が良かったか？　皇子様」
「お呼びでないとは残念なり。　でもどっちだってたいしてかわんない気がするけどにゃー？」
「……そやな。　わしは負けた責任とって、死ぬだけや」
「うむ。　よりによって雷蝶と組んで、あげく野郎を操り損ねてるようじゃどーしょーもねえわ」
「……」
「手を急ぎすぎたな、宮様。　敗因はそこだろ」
「返す言葉もないわ。好きに言えばええ。　次はもっとうまくやったるし」
「次ね……」
「ギャグや、ギャグ。　冷たい目で見んな」
「菊池も待ってるし。　さっさと首刎ねてくれんか」
「あんたの忠実な鎌倉署長か。　そのおっちゃんなら、おめーが生き延びて目的遂げるのを望むんでないの？」
「…………。　性格悪いやっちゃなァ」
「そお？」
「わざわざ未練を残させたいんか」
「いーや？　違うよ。　そうしたいなら、そうさせてやろうかって話」
「…………」
「あれ？　躍り上がって喜ばないの？」
「……もうちょっと聞いてからにするわ。　で、その条件は何や」
「なんも？」
「……」
「タダで安全なとこまで送り届けてやるよ。　横浜でいいだろ？」
「ＧＨＱ……？」
「そっ。　今のあいつらはおめーに利用価値を見出すよ」
「帝室の変種、お調子者で人気者の親王サマ。　国民を味方につけるにゃ格好の材料だ」
「……それも売り込むツテがあればの話やろ。　わし、ＧＨＱにはほとんど人脈ないよ」
「案ずるな迷える子羊。　横浜基地前に放り出してそれきり、なんてこたしねーよ。茶々丸さんのアフターケアは万全なのだ」
「ちゃんと仲介者を紹介してやる。　緑龍会っつって、まぁわりと怪しげな連中がいるわけだが。ＧＨＱの要人に顔が利く」
「……緑龍……？」
「あとはおめーの手腕次第。でも簡単だろ？　向こうのメリットははっきりしてんだ」
「あんたが大和を代表して進駐軍支持を表明すれば国際連盟の非戦派も黙る。　ジョンブルどもは背中を気にせず六波羅と戦えるって寸法だな」
「大歓迎間違いなし。　三食昼寝にハーレム付きは固いぜ、旦那」
「……そんで。　おまさんはどうなるんや」
「そりゃもちろん、獅子吼と一緒に悪戦苦闘。　もー足掻きに足掻いて足掻きまくる」
「ＧＨＱに切り札まで投入させる」
「でも最後は負けるね。　どだい、市民に見捨てられた軍がいつまでも保つわけねーし……」
「六波羅は滅びてあても死んでおしまい。　大和国は平和になりましたとさ。めでたしめでたし」
「……理想的やね」
「だろ？　じゃ、そういうことでいい？」
「返答か。　そやな。それなら」
「断る。　ここで死ぬわ」
「音声だけではよくわからないと思いますが、あては今ずっこけました」
「なんで解説？」
「いや、そのスダレで見えてないかと思って」
「つか、なんでさ。　文句なしにいい話でないの」
「そやな」
「大英連邦の属国になるのはヤってこと？」
「嫌やな。　でも、それが大和のみんなにとって最善の道なら仕方ないとも思うえ」
「じゃ、何が不満よ？」
「取引になってないからや」
「……んー？」
「おまさんは何も得しないやないか。　そう、言うてはった通り。進駐軍はわしを歓迎するやろ。六波羅は追い詰められるやろ。首領株のおまさんは死ぬやろう」
「おまさんは失うだけや。　何も手に入らない」
「うむ。なんて無欲な足利茶々丸。　百年後にはお札になってるかもしれんね」
「で、それがなんかまずいの？」
「まずいわ。えろうまずい。　くれるもんだけくれて何も要求せん奴てのはな、本物の聖人か。でなければ」
「最後に何もかも奪っていく、本物の悪魔や」
「――――――――」
「……茶々丸。　おまさんの望みを聞かせてもらおか」
「本当に何も無いなら、そう言うとええ。　そのツラのまま言えたら、信じたるわ」
「…………」
「……望みは？」
「世界　　　　　　　　　　終焉」
「――――?」
「……あばよ、宮様。　おめー使うのが一番いいと思ったんだけど。しゃあね、別のやりかた考えるわ」
「…………」
「……おい。ちょっと待て。　そこのおっさん」
「……悪いな……」
「菊池……」
「致命傷なのですが……ね。　当たり所が変に悪かったのか……なかなか息が絶えてくれず……」
「まだ生きています、などと言うのも恥ずかしく……　黙って死を待っていたのですが……」
「まぁ……せっかくの余命なので。　悪魔退治だけ、しておきました」
「……心臓の真上……ど真ん中か……。　これじゃ虎徹でもどーにもなんねーな……」
「……ひっでぇー。　こんなオチ、ありかぁ……？」
「……」
「…………」
小弓御所の前にいる。
前に――いるのだった。　東から回り込み、警戒線の間隙を縫って接近、折を見て装甲騎航。低高度を保ちつつ公方府を目指した末、
とうとう何の迎撃も受けることなく。　　……出来過ぎであった。
いかに防備の薄い箇所を狙おうが、数十メートルの低空を飛ぶ騎影は必ず目視確認される。されない筈がない。されれば公方府へ連絡が行こうし、行けば防空隊にも指令が下り、その一部は俺達を捕捉するだろう。
そう考えていた。その程度なら短時間の強行突破も不可能ではなかろうと。　それはむしろ、甘い目測であったのかもしれない。
しかし現実は輪を掛けて甘く、砂糖菓子同然だった。
装甲姿がいっそ滑稽なほどの無傷ぶりで、俺と一条は目指した場所へ立っている。　苛酷を窮めると思われた潜入行がここまでたやすく成ってしまった理由はわからない。
……否。わからなかった。　　あまりに容易な進攻の果て、今川雷蝶の居館へ遂に到り、その有様を視野に収めるまでは。
小弓御所は、陥ちていた。
「……どうして？」
「……」
「まさか、姫さまたちが……？」
岡部残党を中核とする反幕軍に襲われた――　　まず、有り得ない話である。一条自身が自分の言葉を全く信じていない風だった。
一に、定めた戦略と異なる。二に、黒瀬童子が集めると云った千ばかりの兵で公方府を落とせる筈がない。三に、余りにも行動が早過ぎる。　四に――――
俺は煙塵漂う凄惨な館内へ踏み込んだ。　一条も背後に続いてくる。
中は、滅茶苦茶であった。　大軍に奇襲を受け、忽ち奥まで入り込まれたのだとしても――ここまでの醜態には果たしてなろうか。
盲滅法に機関銃を撃ち放ったとしか思えぬ破砕痕。　倒壊した壁と、その手前で砲身を歪めつつ横転している迫撃砲――これは何だ。まさか館内でこんなものを使って砲撃したとでもいうのか。
そして死体。　一面の死と死と死と死。
その全てが六波羅の軍装を纏っている。
「……変です。　こいつら、誰にやられたんでしょう」
…………。
「敵の死体が全然ない……。　どういうことですか？　六波羅が六波羅を攻めた？」
「でも、どいつもこいつも死んでるってのは……生きてる奴らはどこへ……」
「いない」
「え？」
「生存者はいない。　誰も彼もが死んでしまった」
「ここに残っているのは死骸と、　……死神だけだ」
奥を目指して走る。　死骸の上を飛んで。血の飛沫を散らし。
《――――》
村正の精神は真冬の鉄板のように固く冷たい。　そのくせ溶鉱炉から溶け出したばかりの鋼滓のようにどろどろと熱くもある。
村正を装う俺の精神も相似であろう。　酷冷と灼熱の同居に意識は何処かの涯へ飛びそうになっている。
ともすれば現実に先行するその意識を追う心地で、俺は駆けた。
そこは、この城館の主が住まう間であったのだろう。　絢爛なばかりの装飾で満たされていたようだ。　　嘗ては。
今は既に、見る影も無い。　砕け、裂かれ、全ては崩壊し去っている。
主人も含めて。
「……こいつ……」
「ああ。　大和ＧＰで見掛けたな……」
俺の背後から覗いて絶句する一条に、頷きを返す。　部屋の中央寄りに転がる、人間――の残滓。断片。
余程の激闘の末にかく果てたのであろうか。　豪奢な劒冑で身を鎧った小弓公方今川雷蝶は、彼の居館が受けた災禍を象徴するように、凄まじき形相を浮かべて砕け散っていた。
「……どういうことなんですか……」
「どうも、こうも無い」
歯を擦って言葉を搾る。　状況は不分明か。否。その正逆。
状況は明々白々。
「お前も見た筈だぞ一条。　この光景を、一度は目にしている筈だ」
「――あ――」
今川雷蝶は死んだ。　小弓公方府は壊滅した。
しかし、俺達は何もしていない。　彼らの敵であった我々は一切、何も。
だから彼らは敵に滅ぼされたのではない。　戦争は彼らを殺していない。
彼らを殺し滅ぼしたものは何か。　戦争とは全く別の、人の群れを滅ぼし去るものとは何か。
天災だ。　雷雨の渦巻く大嵐。風に乗って広がる大火。沿岸を呑み尽くす大海嘯。山の怒りが周辺全てを地獄に変える大噴火。
それらと同等。　同じように突然で、同じように抗えず、同じように無慈悲。人を殺す。人の営みを滅ぼす。ただそれだけの現象。
人は呼んだ。　殺戮の天象と。
人は呼んだ。　死の雨と。
人は呼んだ。　魔王と。
そして、人は呼んだ。　　白銀の星と。
「いい夕焼だな、景明。　まるで鬼灯の野のようだ……」
「そうは思わないか？」
「――銀星号!」
「…………！」
一条は俺の傍らで、凝然と立ち尽くした。　　無理もない。
江ノ島で遭遇しているとはいえ、間近で相対するのはこれが最初のはず。　であれば、その瞭然として隠れもない異常さに息を呑まずにはおれぬだろう。
何が違うと云えば、もはや世界が違う。　それほどに異質。それほどに不可解。
それほどに異次元の存在。　武者にして、武者を超えていると云わざるを得ないもの。
俺もまた言葉が無かった。
ここ小弓を訪れるにあたり、銀星号の所在に通ずる手掛かりを求めるつもりはあった。　しかしいきなり直接に、しかもこのような形で遭遇するとは……全く予測の外。
そろって彫像の真似を強いられているこちらに対し、白銀色の武者は自若としたものだった。　一条――正宗をふと眺めやり、小首を傾げる仕草をした後、再びこちらへ瞳の向きを移す。
「小弓に兵ども集い、戦気満ちている……と教える者があってな。　興を咲かされて、遊びに来たのだ」
「良き武人どもであった。　猛々しく、退くことを知らず、幾たび打ち払われても同胞の屍を越えてまた押し寄せ」
「最後の一騎まで戦い果てた。　良い一刻を過ごしたぞ」
……見れば、周囲には今川雷蝶の他にも数十の――いやそれ以上の。武者、竜騎兵の甲骸が散乱している。　それらは全て手練の技に命脈を断たれていた。ここへ来るまでに見た、兵らの狂乱死の態とは異なる。
つまり一般の兵士は精神汚染で自潰させられ。汚染波に耐えた武者衆は、果敢に銀星号へ挑んだのだろう。　そして全滅した……百余の鉄塊、肉塊と化して。
損耗比、一〇〇対〇。　血臭生々しい戦場にただ独り君臨する白銀の覇者は、一筋の血も流さず、心地良さげな吐息を洩らしているに過ぎない。
「そこに景明、おまえまで来てくれるとは。　まったく今日の光は退屈という憑物に見放されているな！　いつもこうなら良いのだが」
「……光……」
魔物である。　異怪である。化生である。鬼妖である。
人ではない。　湊斗景明の妹、湊斗光は、とうに人ならぬ物である。
それと出会った上は、　　――斃さねばならぬ。
斃すほかにない。　人として人を守ろうと思うのであれば、人ならぬ妹を斬る以外に道はない。
……既に悟っていた筈だった。　遅くとも、江ノ島での邂逅の折には。
そうだ。　一度は斬る決意をした筈だ。
だが。　それでも……　　この今、俺は未練を口にしていた。
「お前は……　もう、戻れないのか？」
「……うん？」
「昔のようには……　あの小さな町で暮らしていた頃のようには」
「…………」
「お前は狂ってしまった。　二年前、俺が止められなかったから。お前は山賊達を敵として殺し、村正の呪いに縛られ、町の人々まで殺して狂った――」
「そうだろう？　だがその狂気……その原点だけは、決してお前の罪ではない。なのに駄目なのか？」
「お前を冒す、その狂気は……　もう如何な手立てを尽くしても、癒せないものなのか?」
「……」
「うぅむ」
知らず、叫ぶほどの声になった俺の言葉に。　光は額に拳を当てて、困惑の態だった。
「やはりどうも、認識にずれがあるな。　……江ノ島でも言ったろう？　景明」
「おれは狂ってなどいない。　変わってもいない。昔も今も、在るがままの湊斗光だ」
「そんな筈があるか……！　お前のしている事が、正気の人間にできる事か！」
吐き捨てるように、そう決め付けた後。　俺は一縷の望みに縋って、口を継いだ。
「……だが……狂い切っているとも思えない。　お前には、まだ……人の心が残っていると……！」
「……」
「この二年間にお前は幾つもの町や村を滅ぼした。　だが……お前が本当に狂い、完全に暴走していたなら、この程度では済んでいない」
「……その筈だ。　今頃は、少なくとも大和全国が滅びていなくては理屈に合わない……！」
そう。　銀星号が全き狂人であり、四六時中破壊と殺戮の夢に耽溺していたならば――そうなっていなくてはおかしいのだ。
銀星号はただ大和の空を飛んで回るだけでいい。　それだけで人々の心は汚染され、全土は地獄に堕す。
それが、そうはなっていないということは、つまり銀星号の暴走は抑制されているという事ではないのか。　まだ……人がましい心の名残りが、あるのではないか。
そうではないのか？　そう思いたい。それがたとえ、今更何の意味も持たないとしても――光の為してきた行為がそれで帳消しになるわけではないのだから。
それでも、光に僅かなりと罪を悔い、償おうという意思があるのならば――　俺は…………
「どうなのだ?　光!」
「…………。　おまえは困ったやつだな。景明」
光の応答は嘆息だった。
優しげな――　抱擁めく眼差しと声が、俺に注がれる。　　どうしてか、背筋がぶるりと凍えた。
「親の心子知らず、などと云うが……　伝わらないものだ」
「…………」
「おれが関東を一息に崩してしまわないのは、な。……景明。おまえのためだ」
「な……　…………に？」
俺の――――為？
「景明。良いか。　光は狂っておらぬ。……狂う道理がない」
「あの山賊どもを殺し、それで村正の呪いに縛られ、町人をも殺してしまい、狂った……おまえはそう言ったがな。　根本に誤解がある」
「光は一度たりと、敵を殺したことなどない」
「――何を……?」
「光は多くの者と戦い、勝利し、殺めてきた。　しかし敵意など一度も抱かなかった」
「何故なら、おれは一個の武人として武の法に従ったに過ぎぬ」
「武の法？」
それは――養母の教え――
「争い、殺す。　ただそれだけの法だ」
「……?」
「敵意など要らぬ。憎悪も要らぬ。　偏に武の命ずるまま、全てを斃してきた」
「村正の呪戒は、光には意味のないものなのだ。従って、それに束縛されたことなど一度もない。　納得したか？」
それは、要すれば、
二年前の最初から――　山賊も町の人々も、一切、区別などせずに……!
「光の道は狂気に非ず。　天下布武の大道である」
「万民が武の法に従い、　各々の武を競い合い、　その練磨相克によって至尊の座へ達するが望み」
…………では――まさか。　その望みの顕現が、あの――汚染された人々の狂乱だと……？
「……何故だ。　どうして……そんな、望みを」
「それが光の意味であるからだ。　武を貫徹し、世界と戦い、これを屈従せしめるが光の存在する意義であるからだ」
「――――」
お前は。　お前は、
本当に、そんな――
「望みを叶えるには世界すべてを光の意思で染め上げねばならぬ……無論それはその通りであるし、いずれそうするつもりだが。　少しずつ進めないとおまえが困るだろう？」
「おまえは母上から誤った武を教え込まれているからな。すぐにすぐおれの示す武を受け入れられはすまい。無理に叩き込もうとすれば、おまえこそ狂ってしまいかねん」
「……だから……、　ゆっくりやっているのだ、と……？」
「うむ。　おれが焦って追い詰めたりせねば、おまえは自ずと正しき武を悟るはずだからな」
「そのための、村正だ」
《…………》
「……？」
それは、どういう意味だ……？
「だがさて、そろそろ頃合だと思うのだがな。　どうだ？　景明……」
「武の天下に戦う準備は整ったか？」
期待に弾む声で、銀星号――かつて湊斗景明の妹であったもの――は、そんな事を尋ねてくる。　　……そんな事を。
冗談諧謔ではなく。　偽悪趣味でも無論なく。　単なるからかいでさえなく。　純に、本心から。
あれには何の迷いもないのだと、俺は知った。
幾多の殺戮劇を為し、　今もその一舞台の上に座し、　あまつさえ、その全てを、敵対し争った末ではなくただ殺す為に殺したのだと言い放ちながら。
迷いさえも抱かないのだ！
せめて狂気だと信じたかった。　恐るべき呪いが妹をかくも狂わせてしまったのだと。
だが、否定された。　光は全く論理的に、それがもし狂気の原点であったのなら決して正視できぬであろう事柄について、そうではないと解説してのけた。
それさえ狂気の為だと決め付けることはできる。　しかし、もう気付いていた――そうすることは単に、俺の逃避心理に過ぎない。
意味のない逃避だ。　それは、刃を鈍らせるだけだから。
妹を斬るべき刃を。
必要なものは、その逆――　真実と正対すること。
「光。　お前は狂っていない」
「うむ。　やっとわかってくれたな」
満足した様子で、目元を和らげる光。
……余計な事を思い出しかけた。　昔あった、平穏な日々――
「光。　……銀星号」
何故なのだと、叫びたい。　その声が喉をつきかける。
渾身の力で、胃の腑へ落とし込んだ。　駄目だ。そんな迷いは余計だ。この今となっては、もう意味も無いのだから。
――刃を研ぎ澄ます為に。　俺は一つの断定をする。
それは承認。　　　それは断絶。
それは、決別。
「お前は邪悪だ。　俺の敵だ」
俺は妹を捨てた。
「……まだ遠いらしいな。　そんなことを口にするところからすると」
魂を半分切り捨てての一言に、銀色の悪魔は苦笑で報いた。　やれやれと指を組み――しかし同時に満更でもなさそうな気配を漂わせている。
「まぁ、それはそれで悪くはない。　こちらへ近付く一歩ではある」
「……こちら？」
「我が武の道に、だ。もちろん。　景明。おれを敵と定め戦いを挑むのならば、当然、必要な覚悟は済ませているのだろうな」
「……」
……覚悟。
「善悪相殺。我ら村正の絶対戒律。　敵を殺さば味方も殺し、憎んで殺さば愛にても殺す」
「光を敵と悪むほどに、友と恃む者はいるか？　あるいは……母上の如き者は……」
「……それは、」
「光の一命とその誰かの一命。　おまえにとって全く等価となる」
「二つ共に斬り捨てる覚悟が、　――――あるのだな？　景明」
「…………」
それは。　それは。　　それ、は、
「そんな覚悟はいらない。　湊斗さんには、あたしがいる」
「一条……」
「……む」
ずっと黙っていた少女が、俺を守るように間へ立つ。　光は眉根を寄せた。対話に割り込まれたことが気に入らないらしい。
だが、他人の言葉を邪険に扱わないのが光の持って生まれた性質である。　ともかくも関心の矛先をそちらへ向けた。
「何者である。　置き捨てに景明と二人きりで話し込んでしまった非礼は詫びるが、初見の挨拶もなく話を妨げるもまた不躾であろう」
「……自己紹介でもしろってか。　必要ねえよ。そんなもん」
「なぜだ？　そういった礼節というものは、人と人とが敬意を抱き合い円滑な関係を築く為にとても大切なのだぞ」
「親しき仲であっても礼儀あるべし。　だから、おれも今日はまず時候の挨拶から入った」
…………あの鬼灯云々は時候の挨拶だったのか。
「だろうが何だろうが、てめぇに名乗る名前なんか無え。　理由くらいわかるだろ」
「ふむ。　気難しい年頃なのだな」
「違うっ！　あたしゃ反抗期か！　てめぇはお袋か?」
「名前が寿限無（略）だとか……」
「落語でもねえ！」
「……ヒント」
「誰がなぞなぞやってる?　あたしはなっ、てめぇみてえのを人間とは思わねえって言ってんだ！」
「ふむ？」
「てめぇはただの悪だろ。ただの鬼だろ。　湊斗さんの妹とも思わねえ……」
「殺して、無くしてやる。　てめぇには、そうするだけでいい」
《然り！》
「…………。　なるほど……」
一秒毎に殺意の密度を高めてゆく濃藍の竜騎。　無色の吹雪にも等しかろうそれを浴びせつけられながら、銀星号は得心した風でうっすらと笑ってみせた。
「つまりは、狂犬か」
「――何ぃ?」
「いや、嘲ってはおらぬ。　その目暗な闘志は光の忌避せざるところ」
「劒冑も良い拵えだ。　村正、銘を鑑よ。訊けば済む話だが、あの分では教えて貰えそうにない」
《うむ。　……相州物の古刀……そしてこれ程の甲鉄》
《まず、五郎入道正宗――と鑑た》
「如何に？」
《……フン》
「当たりか。　これは良い……」
「天下一名物正宗！　よもやそんな代物が、景明と共におれの前へ現れようとは――」
そこまでは機嫌良く唄い。　しかし不意に、銀星号は沈思する様子を見せた。
定理に合わぬ解答を導いてしまい、計算式を見直す学生のように。　　やがてその眼がこちらを――俺を見る。
「……景明。　そこの狂犬はおれに挑むようだが」
「おまえはどうするつもりだ？」
「…………」
「何だ？　二対一じゃ嫌だから一人ずつ来い、とでも言う気か」
「光は一対一を好むが、別に押し付けはせぬ。それはどちらでも良い。　しかし……真逆、とは思うが……」
「……？　なに考えてんのか知らねえが」
「こっちはこっちの勝手でやるぞ。　……湊斗さん。いいですか」
「……
ああ」
「大丈夫です。　あいつを殺すのは、あたしですから」
「…………」
「呪いなんて関係ありません。　死ぬのは、あの悪魔一人きりです」
―――――――
」
「待て」
「今……　何と言った」
「……」
「狂犬、答えよ」
「繰り返させるほどのことかよ。　こんなの、当たり前だろうが」
「……」
「湊斗さんがてめぇを殺したら、呪いでもう一人殺さなきゃならなくなる。　でもあたしの正宗にそんな厄介な決まり事はない」
「だから戦うのは二人。殺すのはあたし一人。　そうすりゃ、死ぬのはてめぇら邪悪だけ」
「あたしと湊斗さんは、二人で一つの正義の剣ってことだ……！」
「…………。　景明」
「おまえもその意図か」
不似合いな、淡々たる声音で銀色の鉄面が問う。　俺は返答を喉に詰まらせた。
無論……俺も同意だ。　一条が口にしたのはまさに当然の理。
村正で敵を殺せば味方をも斬らねばならず。　正宗で殺すなら敵一人で済む。
それでどうして、前者を選ぼうか？　悩むまでもない選択だ。　　なのに言葉は詰まり、声にならない。
「……どうなのだ？　おまえもそう期して、その狂犬――正宗を連れていたのか」
《……》
「……」
「……湊斗さん？」
「あ……　ああ」
「そうだ……」
「……………………」
……音もなく、温い風が吹いている。
「…………」
胸がざわついた。
それは例えて言うなら平穏な航海のなか。　順風満帆、波は穏やか、空は晴天、憂うべき何物もなく、平安は今ここにあり、しかもいつまでともなく続くことが約束されている――
なのに心臓は早鐘を打ち鳴らし、　　海底から鯨が襲来するのを警告しようと躍起なのだ。
「もう言ったぞ。　こっちの勝手で、やるってな」
「正宗」
《応よ！》
「死ね――銀星号!」
「――――」
「てめぇが殺した人間は数え切れない。　てめぇ一人を斬ったって帳尻は合わない」
「てめぇを裁く正義は遅過ぎたんだ。　今更、補いのつけようもねえ……」
「それでも、これ以上は好き放題にやらせてたまるかよっ!　あたしと正宗が、ここで、てめぇを止めてやる――！」
……俺は、気を失ったらしい。　おそらく……一瞬か二瞬のことだったと思う。
その間に世界は変容していた。
まず、俺の全身は萎えている。　まるで力が入らない――地面に落ちた膝は全く持ち上がらない。
一条の姿は何処にも見当たらなかった。　俺の意思に反応した村正が探査機能を働かせる……
いた。東北東に約四キロの地点。
四キロ。　つまりはそれだけの距離を吹き飛ばされたらしい。
……探査機能がそう伝えている。　不思議なことだった。信号を発信、物体に衝突して戻ってくるそれを受信することで状況掌握を行う通常探査は、地上では物が多過ぎるためまず機能しない。
それが機能する。　実は、不思議でも何でもなかった。地上であっても、それが大平原のど真ん中であれば信号探査は支障なく機能するのだ。それだけの事だ。
「…………」
変わり果てた世界の中で、銀星号だけが不変で居た。　激変の一瞬、あれが何をしていたにしろ、今はその名残もない。拳を突いたのか蹴りを放ったのか太刀を薙ぎ払ったのか。何も痕跡が無くてはわからない。
あるいは何もしていないのかもしれない。だから何の動きも無いという、当たり前の話なのかもしれない。　あれは、ただ、単に――
「……………………」
そうして、変動と不動の世界の只中。　銀星号は今、俺を見据えている。
その瞳は嘗てないほどに冷たい。　それでいて嘗てない灼熱もが滾る。
沸点の嚇怒と零度の失望。　熱く渦巻き冷たく凍る負の感情。　　白銀の魔神は、がっかりしていた。
「下らぬ。　下らぬ。　下らぬ」
「事もあろうに、そんな欺瞞へ逃避するとは……裏目に出るにも程がある。　母の教え――あの戯言さえ、ここまで愚かしくはなかった！」
「あれはあれで通す筋はあった。だが景明、今のおまえの道はそれすらも欠く。　ただの欺瞞だ！　薄っぺらな甘い妄想だけで出来ている！」
「まさか、おまえが……そんなものになってしまうとは!」
怒りに満ちた言葉は刃となって、俺の胸を抉った。深く。血の味を錯覚するほどに深く痛く。　理由はわからない……何故そんなにも堪えるのか。聴かされているのは殺戮魔の自儘な放言に過ぎない。
一条と俺の協力が、無用の犠牲者を失くする――罪なき者の命を欲する村正の呪詛に超克する。　死すのは、誰よりも真摯に人としての正しさを求め誰よりも厳正で在るあの少女が〝悪〟と断じた者のみ。
それがどうして間違いか。　嘲罵されねばならぬ道理がどこにあろう？
……………………だが。　　きっとその道理の実在を脳外の何処かで既に悟っているからこそ、俺はこうも無様に動揺している……。
「景明……おまえは何を勘違いしたのだ。　あの小娘と組めば正義だと？　どんな理屈でそうなる。一人しか殺さなくて済むからか」
「二人殺すのは悪業だが、一人で済むのなら正義だとでも言うのか？」
「ち……違う……」
強張る顎を半ば無理矢理に動かし、反駁を搾り出す。　削り屑のような声が出た。
「数の問題ではない。　何の罪もない人を、殺さずにいられる……一条と一緒に戦うなら。だからそうするのだ。当然の理だ」
「ふん。　罪ある人間ならば、殺しても――
いや違うか。表現は正確を期そう……」
「罪ある人間ならば、　殺させても構わないと。そういうことか」
「……」
「許されざる罪は有る。　死すべき罪人は確かにいる」
「その中には、強大な力を持つが故に、司法にも裁かれぬ者がいる……六波羅や、銀星号、お前のようにだ。　一条はかかる巨悪の処断を己が使命とした」
「それが間違った事だとは……思わない」
「なるほど、そうか」
銀星号は露骨に、侮蔑を嗤った。
「確かにそれは正しい行いかもしれないな。　しかしだからといって、それを為した者が正義を名乗れる道理があるか？」
「何……？」
「そんな道理は無かろうよ。　それとも、何か――」
「正しい殺人なら罪は無い、とでも？」
「――――――――」
俺は言葉を失った。
「馬鹿なことを言うな。　殺人は殺人。何の違いもない」
「いずれ同等同質の武の発現である。　武力を競い、勝利し、殺した……ただそれだけで、他に解説など要らぬ事象だよ」
「罪の有無？　おれには関心のないことだが、罪とやらを問うなら正当な殺人であろうと不当な殺人であろうと変わるまい」
「生命を破壊し終わりにするという意味では、どちらもまったく同じことなのだからな」
滔々たる語りには、嘴を入れる隙が無い。　妨げることができない。何故ならわかっていたからだ――銀星号の言は真理を突いていると。
それでも認めるわけにはいかなかった。　認めるということは、つまり……これまで正しいと信じていたことを誤りと認めることであり……
「だとしても……　そうであっても」
「死すべき者だけが死ぬならば……　村正は死すべきではない者も殺してしまう。それを避けられるなら――意味が、」
ある、と続けるつもりだった。　それが叶わなかったのは対手の言葉に掻き消されたからか。……それとも自分の言葉を自分で信じていなかったから、か。
「何を言っている。　死すべきは弱き者。生きるべきは強き者だ」
「死すべきではないのに死す者などいない。　おまえの刃に屈したなら、それは武の競いに敗れたという事」
「その者が善であれ悪であれ、死ぬのは理であり、何らの理不尽もない」
「違う……！　死すべきは死をもってしか裁けぬ悪だけだ」
「……そして村正がその悪を裁けば、罪なき者をも共に殺してしまう。　善悪相殺の戒によって……」
「俺はそれが、許せない……」
「景明。　景明」
……白銀色の武者は失笑している。　もはや怒るのにも疲れたと言いたげに。
「今のおまえはまるで子供だ。　そうか――嗚呼そうか。おまえはとうとう理解できなかったのか」
「善悪相殺。　村正が課すその四文字の意味を、あくまで誤解したか……」
「……誤解……？」
《…………》
それは――ただの凶呪……
「呪いなどではない。　善悪相殺は、単なる真実だ」
「武というものの、本質だ……。　村正はそれを白日の下に晒したに過ぎぬ」
「……どういう……意味だ」
「今のおまえには、言ってもわかるまい」
酷く突き放した物言い。　銀星号は穿つように天を見上げ、そうしてもう一度、俺に眼光を叩きつけた。
「だがこれだけは教えておこう。　今、おまえがしていることは何か」
「あの娘と二人合わせて正義？　違うな……」
「戦い、殺しているだけだ。　それは以前と何も変わらない。――決定的に違うのは、」
「違うのは、」
………………ああ。　　わかっている。本当は知っている。
其処だけは全く、言い訳の利かない一点。　そうすれば善き人を殺さずに済むのだからと、思考を停止させて、決して直視せぬよう努めてきた一重事。
湊斗景明の最大の汚点。
「殺すのがおまえではないということだ。　おまえの代わりにあの狂犬が殺しているということだ……」
「おまえは殺人を罪だと考えながら、その罪を、正義などという御託のもと、あの小娘に押し付けたのだ！」
「恥を知らぬか、景明!」
「……あ……」
――そう。　まさしくその通り。
今の俺は、殺人という罪業を、綾弥一条に押し付けている。　そしてその事に、心の何処かで、卑小な安堵を味わっている……。
救いようもなく、恥知らずな所業。
「今のおまえは下らぬ。　醜い。武の正道からあまりに遠い」
「武に怯え、武を手放した。　あまつさえ他人の武に甘え、勝利を恵んで貰おうとした」
「これでは駄目だ。　どうにもならぬ！」
「失敗だ！　おまえへの教導は失敗した！」
「……銀星号！」
「どうやら甘やかし過ぎたらしい。　おまえを思いやって布武を急がなかったのが裏目に出た」
「まさかこんなことになろうとはな。　……もはや猶予はせぬ」
「見ておれ、景明！　これより光は満天下に武を布く」
「あらゆる虚飾を捨て去った世界に佇み、　今度こそ真理を悟るが良い!」
まさしく白銀の流星となって、魔王騎は夕闇を駆け去ってゆく。　俺は追うことができなかった。
立ち上がることも。手を伸ばすことさえ。　砕かれた魂は、糸一筋ほどの活力も四肢へ送らない。
俺はただ銀影を見送った。　　　そして、世界は崩壊を開始した。
「や、おはようございます」
「おはよう。いい天気ですなあ」
「ええ、本当に――」
「――――」
「こら、静かにしなさい！　授業中ですよ！」
「なー、今日はどこで遊ぶ？」
「田島んちでいいじゃん」
「せんせー、トイレいきたいです」
「また田島んち？　ここんとこずっとだぜ？」
「あ、やべっ。教科書忘れた」
「でもあいつんち金持ちだしさ。　おやつ出るじゃん」
「だけどさー」
「せんせー、トイレー」
「ああ、もう……！」
「――――」
「みかん、みかん……」
「こら、一人でいくつも食べないの。　お父さんのぶんがなくなるでしょ」
「うー」
「はは、いいっていいって。　お父さんもういらないから」
「またそうやって甘やかす。　あなたもたまには厳しく言ってください」
「いや、でもなぁ」
「おかーさんすぐおこるー。　おとーさんおこらないー」
「ほら、こんなこと言われてる」
「ははは、お母さんはすぐ怒るか」
「うん」
「あなたっ！」
「でもお母さんを嫌いになっちゃだめだぞ。　お母さんはな、おまえのことが大切だから怒ってるんだ――」
「――――」
「畜生……！」
これで幾つめになるのか。　人の営み――の、残骸と成り果てた町を見渡して。一条は地面を蹴った。
この情景を見る度に全く同じ動作、同じ言葉を繰り返している。感情表現法の多様性を追求する心境にはない様子だった。　俺とて同じだが。破壊の痕跡を黙して見るだけだ。
関東は滅びようとしている。　銀星号の宣言に嘘はなかった。
町という町が滅ぼされてゆく。　人という人が死に絶えてゆく。
まだ一昼夜しか経っていない。　銀星号が去った後すぐ一条と合流し、大した怪我も無かったのを幸いに追跡を開始してまだ一日足らず。
関東地方東南部において死者の数が生者を上回るには、それだけの時間で事足りた。　――これが本来の、手加減ない、銀星号という災厄が有する破壊力。
大和全土が呑み込まれるのは幾日後であろう。　世界の果てまでも呑み尽くされるのはその幾日後であろう。
とても計算する気にはなれなかったのでわからない。　だが、その未来が実現することだけは確実だ。
あれを止められる者が誰もいなければ。
「六波羅は何やってんだ。　進駐軍は……」
「まだ状況把握の最中だろう。　それに、把握したとしても……」
「どちらも矢面には立ちたがるまい。　六波羅と進駐軍は互いに仮想敵だ。銀星号と戦っている隙に背後から襲われる可能性をまず恐れる」
「こんな状況で……」
「むしろこの混乱を機会とし、どちらも互いから片付けようとするかもしれん」
「っ……！」
この場にはいない何者かを絞め殺すように、一条が両手を握った。
「あてにならねえ連中だ。　あてにする気もなかったけど」
「やっぱり、あたし達がやらなきゃ。　湊斗さん」
「……」
《ふん、無論だ。　あのような世に仇為す魔物、正宗が斬らねば誰が斬る》
《昨日は不意を打たれて不覚を取ったが……。　二度と醜態は晒さぬぞ。であろう、御堂？》
「当たり前だ！　今度は絶対、ぶった斬ってやる……！」
「…………」
一条の意気は全く萎えていない。　邪悪を憎む心も、正義を貫徹する魂も。
この少女を助け、共に戦い、銀星号を討つ――　　ならば、村正の呪いが鎌首を擡げることはない。
かつて妹であった銀星号、一人を殺すだけで済む。　　……俺ではなく、一条の手を汚して。
味方は殺さなくて済む。　善しと思う人の生命を奪わずに済む。
それは、　　　本当に、
…………正しいことなのか――――――――？
村正の感覚のみが頼りの追跡行は容易とは言い難い。　加えて標的はこちらよりも機動力で優る。
熱量が底を突くまでの騎航と短い休憩とを繰り返しながら追い続けてはいるが、未だ捕捉できていない。　それでも、次第次第に近付いているという手応えはあった。
《……もうそろそろだと思う》
「そうか」
屋根の上から金打声を送ってくる劒冑に諒解の意を返す。声は低く留めておいた。　傍らで一条が穏やかな寝息を立てている。正宗は見当たらないが、付近にいるだろう。
ここは無人の山寺だった。先刻偶々見つけ、本堂の裏の小屋が休憩に誂え向きだったので拝借したのだ。　人の手が入らなくなって久しいらしい。雨が降れば漏るだろう。それでも野宿よりは上等だ。
いや――休むに良い場所なら、その辺の廃村に幾らでもあるとわかってはいたが。　誰もそうしようとは望まなかった。噎せ返るほどの血臭を嗅ぎながら休憩を行うのは心理的に難しい。
健在な町村はまたそれで、上空から眺めてもわかるほどの混乱を呈しており、着陸すら不可能だった。　こんな山寺でも無ければ、天井を眺めて休む機会は得られなかったろう。
折角の機会、俺も一条に倣い少しでも仮眠をとっておくべきであった。ましてこれが最後の休息なら。　　しかし俺には、する事があった。
決断をせねばならなかった。
――おまえは殺人を罪だと考えながら、　その罪を、正義などという御託のもと、あの小娘に押し付けたのだ。
「…………」
己を許すことは不可能だった。
遊佐童心はそもそも殺すつもりがなかった。あの件に関して悔いるなら、まず一条を御し損ねた不覚をだ。　小弓十傑なる輩の掃討は――俺と一条のどちらかがやるべきであった事を一条がやっただけだとも云える。
しかし銀星号を一条に討たせようとした事に関しては全く弁明の仕様もない。　間違いなく湊斗景明の責務であるそれを、俺は厭い、人手に委ねようと図ったのだ。
意識はせずともそういう心理があったことを、俺は知っている。自分で自分に嘘はつけない。　魂に懸けて恥じねばならぬ振舞いであった。この点に限り、銀星号の罵倒は完全に正しい。
己の手で、為さねばならぬのだ。　銀星号を殺すという罪業は。
他の誰に任せて良いものでもない。　　……だが。それはもう一つの殺人をも意味する。
村正の呪戒を背負う俺が敵を殺せば、味方の死骸も一つ転がる。　何の罪もなく、誰かが死ぬ。
既に何度もしてきたことだ。　しかし、嘗てはそうするより他に手立てが無かった。今は違う。一条が、正宗がいる。
一条に殺害を委ねれば、殺すのは一人で済む。　　他人の手を借りて殺人行為を為すという途方もない卑劣さを受容するのなら。
……思考が堂々巡る。
つまりは、俺が恥を忍べば良いのか。　そう思える。
そうでないとも思える。　卑劣である、誤りであると考えるならそれを正すのが当然であるからだ。
その誤りを正すなら、　　善悪相殺。
「…………」
不意に、養母の教えを思い出した。　――殺してはならない。
そう。それなのだ。　俺の思索が袋小路に陥るのは当たり前の事。
敵を殺すという絶対的な誤りを前提としているから、どこをどう進んでも正しい出口へ行き着けないのだ。　殺さねば良いのだ。養母の言葉に従って。
……それができればそうしている。　今や魔王そのものであるあの銀星号を、殺さぬよう手加減して制圧する――そんな真似は、果たしてどれ程の戦闘能力を条件として成功し得るのか。
あるいは――不屈の熱意をもって説得を試みるか。　　一秒毎に群集を殺戮するその後を追いながら。
馬鹿げた話である。　どちらも。
「…………」
そして思考はやがて一方向へ傾斜する。　善悪相殺――その呪いだけは回避する方向へ。
俺にとってはそれが、何よりも重い。　それさえ逃れられるなら……と、思う。
――呪いなどではない。　善悪相殺は、単なる真実だ。
銀星号の言葉を想起する。　その真意はわからない。
気には、掛かる。　だがわからない……。
いつしか俺は俯いて自分の指を見詰めていた。　陰鬱に延々と思い悩むにはまったく相応の姿だ。
一度頭を振ってから、堂内の片隅へ転がしておいたラジオ受信機を引き寄せる。　通過した廃村で拾ってきたものだ。
少しでも情況を知るためだったが、今はそれよりも気分を転換したかった。　スイッチを入れ、適当に周波数を合わせてみる。
……場所を思えば至極当然なのだが、雑音が酷い。　それでもいくつか、聞き取れる放送はあった。
ＧＨＱの放送局。　――現在の緊急事態に対して軍を出動、関東一帯の治安回復を行うと布告している。
六波羅の軍放送。　――ＧＨＱの布告を主権侵害と見做し、この駆逐も含めて現状事態への対処を行う旨を通達している。
民放。　――建朝寺が幕府軍に襲撃され、炎上したと伝えている。舞殿宮の消息は不明。
「……………………」
何の気晴らしにもならなかった。　迷妄の種が畑に撒いて水をやった穀物のように増殖しただけだった。
関東は混沌の坩堝。　殺戮天象は拡大の一途。
俺は避け得ぬ対決を目前に控えながら、方途に迷い思い煩う。　ただ無為に、最後の余暇を使い潰す。
……いつの間にか、眠っていたようだ。　　覚醒に差し掛かる意識の中でそう自覚する。
長い時間ではなかったと思うが……わからない。　迂闊にも熟睡し、既に半日経っている、などということはあるまいか。
不安に駆られつつ、俺は目蓋を押し上げた。
…………………
。
ここは…………
？
「……ん？　湊斗くん、どうした」
「……部長?」
貴方は、二年前――
「あ、先輩ヒドイ。　いくら起き抜けにはきっつい顔だからってそんな露骨に驚いちゃ可哀想です」
「――」
「……酷いのはお前だ。　単に寝惚けただけだろ、彼は」
寝惚けた？　……夢を見ていた？
い――いや。　夢というなら、こちらが夢の筈。
これは夢で、　現実はあちらだ。
「…………」
あちら？　あちら――
あちら？　………………………………何の事だ？
「…………。　どうも相当疲れてるみたいだなぁ」
「あ――いえ。　申し訳ありません」
「本当に、寝惚けていたようです……」
ようやくの事、意識と現実とが繋がる。　ここは会社だ――俺の勤めている小さな会社。
窓の外はまだ明るい。堂々たる勤務時間中だ。　にも拘わらず俺は寝こけていたらしい。それも随分と深く。
最後にこの光景を見たのが――つまり眠りに落ちた時ということになるが――もう何年も前の事のような、そんな不条理な感覚がある。
「まぁ、仕方ないさ。家の方、色々大変なんだろ？　今日はあまり仕事もないし、もう上がってくれていいぞ」
「いや、しかし」
「暇な時に無理されて、忙しい時に倒れられるとこっちが困る」
「…………」
「先輩、サラリーマンは身体が資本。　体調管理も仕事の内です」
「……そうだな」
「だからわたしの昼寝も仕事の内なのですよ。　フフフいま明かされる衝撃の真実」
「……こんな社員がいても回るんだよ、うちの会社。　だから気にするな」
「はい……」
家路を辿る。　いつもより、少し早い時刻。
「…………」
歩き慣れた道。　住み慣れた町。
静かで穏やかな故郷。
でも――そう。　今は少しばかり問題がある。
軍崩れの山賊団が現れて――――
「……………………」
郊外の屋敷。　俺の暮らす家。
生家ではない。　けれど、ここには家族がいる。
今は布団から起きられない妹。　そして養母。
俺の、掛け替えのない家族。
「おや？　今日は早いね」
「――――」
「お帰り、景明」
「……はい。　只今帰りました」
「統様」
平穏な日々がここにあった。　それはこれからも続いていく。
きっと続いていく――
「…………」
――そう思うのに。　どうしてか、俺はその思いが裏切られるのだと、
既に知っていた。
―――――――
刹那、意識の飛躍を感じた。
時間軸が錯乱する。　ここは現在か。それとも過去か。未来か。
いや――――落ち着け！　現実を見ろ！
目の前で繰り広げられている現実を見るのだ！
ぽかんとした様子で地面に座り込んでいる養母。　その傍らで――太刀を振りかざしている竜騎兵。
山賊だ！　山賊の武者が、今、養母を殺害しかけているッ!
「――――」
助け――助けねば。　……どうやって?
武者を止められる力は武者だけだ。　俺は……ただの生身の人間。
止められない――　止められないのか?
養母が殺されるのを見ているしかないというのか?
いや…………　力はある！
ある筈だ！　俺は知っている。
この時、この場に、養母を救う力は存在している。　俺が手を伸ばせば、届くところに――――
……あった！　そう、これだ！
途方もない力のうねり。　指先が触れた金属から伝わってくる、武威の胎動。
劒冑！　あの竜騎兵と拮抗、いや遥かに凌ぐ力。
これを使えば！
「――――」
……しかし。　どうしてか、俺は知っているのだ。
これが途轍もなく恐ろしい代物である事を。　そう――この劒冑の呼び掛けに応えたが最後。
湊斗景明の人生は、地獄へ向かう――――
《何をもたもたしている！　我が御堂よ！》
「……え？」
《誓言を発し、この正宗を纏え！　母の危機であろう！》
「あ……あぁ」
……正宗？　それが……俺を待っていた劒冑の銘？
――そう――だった、か？
《急ぐのだ御堂！　誓言を！》
「誓言……」
そうだ。　とにかく……急がねば。
養母を救わねば。
「鬼に逢うては……鬼を斬る……」
「仏に逢うては……仏を……」
――それは、　善悪相殺の呪戒。
「!」
駄目だ！　この誓約を結んでは、決して――
《ええい、何を血迷っておる！　そんな妄言を誰が教えた！》
「……何？」
《正宗は正義を貫徹する力！　斬るべきは鬼、断つべきは悪！》
《滅ぼすべきは邪悪のみ！　それを誓うのだ！》
邪悪……だけ？
…………それで良いのか？
《早う！》
「……世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り……？」
《疑問符は余計だが諒承した！　これより正宗は湊斗景明の刃たらん！》
《さぁ、共に悪鬼を討とうぞ！》
俺は装甲を遂げた。　何という――力か。
地上のあらゆる野獣に後塵を拝さしめるであろう、超越的暴力がここに存在する。　しかも――清々しく爽快な力！
これは悪を憎む力だ。　強力を振るって力弱き人々を苦しめる、そんな自惚れた奴輩を、更に上回る暴威でもって叩き潰してやるための力なのだ。
まさに正義！　その体現！
《如何にも！　ゆけ、御堂!》
「応！」
悪は今そこにいる。　養母を殺そうとしている山賊の武者！
彼はこちらを見て泡を食っている様子だった。　馬鹿め！　自分だけが力の所有者だと思っていたのだろう！
自分だけが好き放題に暴力で人を害せるのだと信じ込んでいたのだろう！　その傲慢にいま報いをやる。
悪の暴力は必ず正義の鉄槌の前に散るのだ！
《ＤＡＡＡＩＩＡＡＡＡＡＡＡＡＨＨＨＨ!》
敵は養母に向かって太刀を振り下ろしている。　だが、それが届く前に、
俺が奴を斬り伏せる――――
その――――刹那。
養母が俺を見たのに気付いた。
「――――――――」