「……本当に乱暴でしたね」
「……済まない」
これは湊斗景明の持病であり。　どうしようもなかった。
父親の命を奪ったのだと、一条は言った。
「父様は……　あたしが一番尊敬していた人で」
「あたしが一番最初に……死なせた人でした」
「…………」
寝物語に、一条はそんな事を話した。　返す言葉は見つからない。
綾弥父娘に何があったのか。　ある程度は想像がつくようであり――また、まるで遠いようでもある。
「それは……何故……」
「……何故でしょうね」
はぐらかしている、ようには聴こえない響きだった。　一条は本当にその答えを持っていない。そして答えを求めてもいない。表情を見ればそうと知れる。
おそらく、一条はまだその過去を直視できていないのだろう。　振り返れば疑問の答えはそこにある。そうと知っている。だから、振り返ることができない。
それはきっと、癒えぬ傷跡へ爪を立てることなのだ。　　傷の一端を俺に覗かせたのは、……先刻のあれが何がしかの正作用を一条に及ぼしたから、で、あろうか。
興味本位の追及は無益だ。　それに、今の話だけでもわかる事がある。
「湊斗さんも……同じだって、聞きました。　呪いで……お母さんを……」
「署長か……」
そう。　この少女は、俺と同じ。
誰より敬愛した親を殺し、　それで――引き返せなくなった。
親殺しの罪で人生を呪った。
……今ならわかる。　この少女の精神的畸形。〝正義〟への執着が、何処から来ているのか。
その道が父の血をもって開闢したものであるなら、否定も後戻りもできよう筈がない。　それはあまりにも重く尊い犠牲を、無価値にしてしまうのだから。
俺と同じ。
運命という言葉は逃避めいていて好まない。　だが俺と一条の出会いは、まさにそれなのかもしれなかった。
父殺しと母殺しの邂逅。
……それが真実、運命とやらであるなら。　最後は何処へ流転するのだろう。
「湊斗さん……」
「ああ」
「あたしは……戦います。　戦い続けます。これからも」
「もう……自分のしたことに怯えたりはしません。　泣きません。震えもしません」
「……湊斗さんがそばにいてくれるなら」
「…………」
「悪を……　人を食い物にするような奴らを……」
「憎んで。　戦って。　……殺して」
「それで……いいんですよね……？」
一条の声は次第に小さく、やがてかすれて。　最後は寝息の中に溶けて消えた。
――それでいいのか。
溶けた問いかけを反芻する。　脳漿の中で噛み砕き、慎重に吟味する。
それでいいのか。　　……いいのか？
悪を憎み。　正義を掲げてそれを罰する。
それは――間違ってはいない筈だ。　正しい――筈だ。
正義。　他ならぬこの少女が語るなら信じられる。
彼女は善悪の判断において全く無私だ。　厳正極まる裁きを下す。空恐ろしい程に。
遊佐童心の殺害とて。　不都合があるとすればそれはただ政略的にであって、理非を問うなら一条の正しさは明らかだ。
そう思う。　　だが。
本当に。　それでいいのか？
……答えは出ない。　いくら考えても、俺はその答えを出せなかった。
「――というわけなのよっ！　わかった?」
「…………」
「……ちょっと。　何で黙るのよ！」
「あー……何だ。その。　つまり、おめーの話を総合すると」
「エクスカリバーはＥＸカリバーン……？」
「あんたは何を聞いてたッ?」
「……童心和尚を殺したのは舞殿宮、だと？」
「そ、そう！　そうなのよっ！　これは幕府への挑戦よ！　危機よ！」
「麿たちの軍勢を結集して対抗しないと。　いえ、この際、大宰府の足利幸行も呼んで……借りをつくることになるけど仕方ないわ。あと室町探題には朝廷を押さえさせて」
「お茶のおかわりいるー？」
「貰おう」
「聞いてってば！」
「聞いてやる。　だが茶くらい飲ませろ。貴様の妄想夢物語に付き合うのはかなりの骨だ」
「うむ。できればダイジェスト版にしてくれ」
「妄想でも夢でも物語でもないってーの!　舞殿宮は六波羅を滅ぼすつもりなのよっ！その手始めに童心様を亡き者にしたのっ！」
「いえ……もしかしたらお父様を殺めたのも！　そうよ！　そうに違いないわ！」
「これが危機でなくて何なのッ?」
「被害妄想だ」
「仮想戦記？」
「違うっつーのぉ！　キーーーーーーーーーーッ!」
「……」
「あのさぁ。　親王がどーやって、そんなことすんのさ？あのおっちゃん、身辺警護の兵隊も自前じゃ持ってないんですけど？」
「だっかっらっ、隠し持ってたのよ！　信じられないけど、そう考えなきゃ説明がつかない」
「間違いなく、武者もいる……。　うぅ、どれほどの戦力を抱えてるのかしら」
「へぇ」
「ほぅ」
「真面目に聞けぇ!」
「聞いてるよ。　……どう思う？」
「さて。　説明がつかない、とのことだが？」
「ああ。　そう言ったな」
「え？」
「なんでそう考えなきゃ説明つかねーんだろ。　それこそ大宰府の反逆とか、ＧＨＱの陰謀とか、もっとフツーに有りそうな推測は何ぼでも立てられんのにな？」
「実に不可解な話だ」
「――――！」
「舞殿宮がやったって部分だけは確信があるみたいに聞こえるぜ？　雷蝶クン」
「あ……いえ、それは……ね。　麿の手の者が、情報をつかんだから」
「ならそこから言やあいいだろーに。　なんで筋道立てて話さないんだ？」
「そ、そうね。麿としたことが。　ちょっと動転していたみたい」
「それにしても大したものだ。　まだ城内の混乱すら収まっていない有様だというのに、既に貴様はそこまで真相に確信を持てるだけの情報を揃えているとは」
「余程に優秀な諜報班を抱えているのだな？」
「え、ええ……」
「知らなかったにゃー。　厩衆より優秀なんでね？　常闇もこれじゃ面目丸潰れだ」
「教えを乞いたがるだろうよ」
「そっ、そんなことは今、どうでも良くて！　舞殿宮への対処を考えましょう！」
「向こうが実力行使で来ている以上、こちらもそうする以外にないわ。　どこからどれだけの兵力が出てくるかわからない。今動かせる限りの軍を建朝寺へ――」
「おめーがやれ」
「……は？」
「小弓軍管区の兵を集めな。　それで親王襲って殺してこい」
「麿……が？　麿の軍だけで？」
「そうだ」
「な、何でよ」
「あー？　親切のつもりなんだけどなぁー？」
「あてらの軍で攻めたら、親王をどーすっかわかんないよ？　殺さないかもしれない。ちょっと話を聞いたりするかも」
「そうだな。　どうやって普陀楽城襲撃などという暴挙を成し遂げたのか……とか、な」
「!」
「どーする？」
「ぐっ……　な――何のことかわからないけどわかったわよ」
「麿の手勢で片付けましょう……」
「手早くな。　そう長くは待たねえから」
「一週間だ。　その刻限を過ぎたら――」
「堀越と篠川の両軍は、反逆者の処分を行う」
「――――」
（ど……どうして……）
（どうしてこんな事に……）
「やるかね？　あいつ」
「やるしかなかろうさ。　馬鹿も馬鹿なりに計算くらいはする。俺と貴様を同時に敵に回して勝てるとは思うまい」
「……馬鹿かぁ。　あいつは馬鹿とは少し違うね。ただ、大き過ぎる服を着たから頭が隠れて前が見えなくなったってだけでね」
「それこそ馬鹿の証明だろうが」
「違うとは言わねーけど」
「貴様は雷蝶を余り嫌わなかったな」
「ん。まーね。　あいつ裏も表も無いしね……正しくは裏と表が筒抜けなんだけど。そういう阿呆は嫌いじゃない」
「だから、後始末もあてがやっとくよ」
「……そうか」
「六波羅も終わりだな」
「終わらせはせん。　俺がいる限り」
「へぇ。まだやる気なんだ、獅子吼。　てことは時王も連れてく？」
「そのつもりだ。　鎌倉は貴様の好きにするがいい」
「そっか。　んじゃー……綺麗にやっちまうか」
「……間違いないんか？　署長」
「……残念ながら。　複数の経路から入手した情報です」
「小弓公方府にて大規模な軍事行動の準備が開始されている、と」
「目的は……」
「公にされてはおりません。　が、現状を鑑みれば……まず……」
「疑いは、ないわな」
「……準備に時間を掛けているのが救いです。　こちらの戦力を読めないせいでしょう」
「何かしらの手を打つ暇が無いわけではありません」
「……て言うても」
「……」
「命運尽きたかなぁ。　わし」
「いえ……京都へお逃れ下さい。　いかに幕府でも禁裏へ兵を押し進めるのは無理です」
「鎌倉からの脱出は、私がすぐに手配を――」
「そうもいかんやろう？　菊池……」
「……宮殿下」
「ここで退いたら、もう再起の目は無いわ。　舞殿宮は死んだも同然や……」
「死んだも同然のくせに、生きてるってのはタチ悪いなぁ。　さんざん謀略事を弄んできた奴が、責任も取らんで」
「しかし」
「わしも恥を知ってる。　おまさんも知ってるはずえ」
「あの戦場でわしらが人間のままでいられたんは、そいつを忘れなかったからやないか。　そやろ……？」
「宮殿下……」
「良い覚悟だ。　では名誉ある死を迎えて頂くことにしよう。舞殿宮春煕親王殿下」
「何っ――」
「誰や?」
「くっくっく……オレは小弓十傑が一人。　人呼んで天敗星の」
「ギャアアアアアアアアアアアアア?」
「背中ががら空きだ。　間抜け」
「一条くん！」
「景明……」
一条は太刀を正宗へ戻すと、死骸を邪魔そうに退かして室内へ踏み入った。　その後に続いて俺も入る。
「……よう来てくれたねえ」
「危ういところでしたか」
「ああ。　この男、小弓の者だと言っていた……」
「今川雷蝶の放った刺客に間違いない」
「……では……」
「軍事行動を準備中という情報もある。　……彼は我々を滅ぼすことに決めたようだ」
俺は思わず面を伏せた。
……最悪の事態になってしまった。　とうとう。
己で招いた事に責任を取る、その覚悟は出来ている。　だが、それが己一人で済まないのは問題だった。
この場の人々について、せめて生命の安全は確保せねばならない……。　俺は気持ちを立て直して、顔を上げた。
「そういう事であれば、猶予は一刻も許されません。　宮殿下、どうか脱出の御支度を。不肖この景明が警護仕ります」
「そう言うてくれるのは、嬉しいけどな」
「……景明。　宮殿下は、ここへ残られる」
「それは！」
「ほれ。わし、こんなんでも帝の一族やろ？　国民の手前、あんましみっともない真似はできなくてなぁ」
「最後の始末くらいきっちりつけんと……」
「署長！」
「私も脱出をお勧めした。　しかし……それが誇りの喪失を意味すると、宮殿下がお考えならば」
「私はその御意思を尊重する。　舞殿宮殿下の仕舞を見届け、殉じよう」
「…………」
「勿論、景明くん達が付き合うこたない。　署長、おまさんもな。もう充分世話焼いてもろたし」
「ええ。色々御世話をさせて頂きました。　この際ですから最後までお付き合いします。どのみち私が見逃されることもないでしょうからね」
「自分も――」
せめて、最低限の責任だけは――
「あかんえ。　おまさんにはやることがあるやろう？」
「……宮殿下」
「銀星号の件を頼む。　あれを止められるのはお前だけだ。景明」
「署長……」
俯く。　重い無力感に、頭を押し付けられる心地だった。
何もできないのか。
この事態を招いた責任の一端は間違いなく俺にある。　俺のやりよう次第でこの帰結は変えられた。
にも拘わらず、俺はここで何もできないのか。　ただ落ち延びるだけか。
銀星号を墜す、その使命の為に。　確かにそれは他の何物にも代えて果たさねばならぬ俺の責務だ。
だが……　それでも、しかし……
「行きましょう、湊斗さん」
「一条……」
「下総へ。　小弓公方今川雷蝶を殺しに」
「――?」
「へっ……」
「――――」
「先手を打つんです。　殺される前に殺す」
「そうすればみんな解決します」
「…………」
「そりゃ……まぁ……　けど、なぁ……」
「……仮にそれが成功するとしてもだ。　次は篠川、堀越の両公方が――」
「ならそいつらも殺せばいい」
「一条、」
「どうせ六波羅は滅ぼすんです。　奴等は悪ですから」
「あの山犬どもがこの六年間やってきた事を思えば、滅ぼす以外の選択肢なんて最初からなかった。　予定よりもそれが少し早まるってだけです」
「奴等を滅ぼして、この国を正しく立て直しましょう」
「…………。　けど六波羅が無うなったら、進駐軍の天下になってしまうよ？」
「……そうでした。　あの連中も大和を私物化したいんでしたね。そのために六波羅を野放しにしてた……」
「なら、あいつらもこの国から叩き出します」
「……」
「……そ……　そら、ちょっと、無茶やないか……？」
「できます。　あたしは古河公方を斃した」
「――きっと誰もそんなことができるなんて思ってなかった。　でもあたしはやれた」
「だから、できる。　この世の悪を滅ぼせる」
「目の前にある悪を……　どうしようもないから、仕方ないからって言って、見逃してやる必要はもう無いんだ」
「あたしと正宗……それに湊斗さんがいれば。　絶対、誰にも負けないから」
凛とした声は、とうとう。　全ての反駁を封殺した。
何も言い返せない。　言うべきことはある。ある筈だ……少女のあまりに無謀な信仰には、何かを。
だが声にならない。　俺は気圧されていた。親王と署長も大同小異だろう。
今の一条は昔日の彼女ではない。　つい昨日の、殺人の恐怖に震えていた彼女とも違う。
かつて彼女には意思だけだった。　正義を貫くという意思だけがあった。暴力で弱者を踏みにじる者を許したくないという意思だけがあった。
それは子供の浮薄な夢に過ぎなかった。　一つの事実もなく、そもそも実現するに至る手段も持ち合わせていなかった。
今は違う。
彼女には自信がある。　己が邪悪を滅ぼし得るという確信がある。
力に驕り、法にも囚われぬ巨悪を、　我が刃で断罪するという自負がある。
彼女は遊佐童心を討伐した。　その行為、殺人への恐れも、今や意思力ずくで踏み越えた。
そして少女は生まれ変わった。　正義の執行者へ。
綾弥一条が望んでいたものへ。　遂に、彼女は届いたのだ……。
「……一条――」
「流石は正宗様。　そのお言葉を聞き、わたくしも迷いが無くなりました」
「なっ……　貴方は?」
「姫さま?」
……岡部の遺児、桜子姫！　普陀楽城に囚われている筈の――
「あ、桜子さん。　そうそう、この人のこと話すの忘れとった」
「景明くん達とは普陀楽で付き合いがあったそうやね？」
「は……いささか」
「桜子さんはな、あの晩のどさくさに紛れてうまく脱出してきはったんや。　そのあと、この建朝寺にわしを頼って来てくれたんでな。匿ったげてる」
「この寺も幕府の動揺を受けて風向きが変わりつつある部分があるのでな。　これくらいの事は見逃してもらえる」
「何と……。　しかし、よくもあの城から抜け出せたものです」
荒事の嗜みは無かろう姫御前の身で。　俺達の起こした騒ぎに乗じたと云うが、それにしても。
「そのことにつきましては……　まだ、宮殿下にもお話ししておりませんでしたけど」
「うん？」
「童子。おいでなさい」
「はっ、義姉上」
「……こ、このお人は？」
「御尊顔を拝し奉り恐悦の極み。　某は岡部弾正が一子にて、黒瀬童子の名を称する者にございます」
「わたくしの、腹違いの弟です」
「何やて?　け、けど、頼綱さんの息子はみんな殺されはったはずじゃあ……？」
「我が母は身分卑しく、加えて科人の係累でもありました。　そのため父は、某の存在を公には秘し――」
「一族の者と限られた重臣達にのみ、この者が岡部の血に連なる男子であることを伝えていたのです」
「それで六波羅の誅戮を免れたと……！」
「左様にござる」
「猪苗代で父が大鳥獅子吼に滅ぼされた後は、この義弟が各地に散った残党を取りまとめておりました。　その一部が、普陀楽にも潜入していて……」
「遊佐童心めが果てたあの夜に行動を起こし、義姉の身柄を奪回したという次第にござる」
……それでか！　あの夜、天守閣からの脱出に少なからぬ時間を費やしたにも拘わらず、空域が封鎖されていることもなく一条を抱えて逃げ出せたのは――
こちらと同時に事を起こした彼らに撹乱され、軍の管制が失われていたからだと考えれば納得もゆく。　……知らず知らず、助け合っていたわけだ。
「わたくしどもが首尾よく逃がれられたのは、あの狡猾な公方が足止めされていたからこそのこと……。　正宗様、心より御礼申し上げます」
「まことに。　我らは最後まで見届けること叶いませなんだが、彼奴めを遂には討ち果たされたことも伺っており申す」
「義姉に恥辱を与えたあの破戒僧めを……　よくぞ討ち取って下された。某からも御礼申し上げる」
「あ、ああ……うん」
「……宮殿下？」
「うん。教えたの、わしや。　これこれこういう姿形の武者が遊佐童心と一騎打ちしてたけど心当たりはないか、って訊かれたもんで」
「そら一条くんの正宗やないかって答えたら、桜子さん、それは一媛って名前で普陀楽城にいる人じゃないかって言うて」
「ええ。　何となく、偽名っぽいとは思っていましたから」
「何や知ってるやないか、てな感じで……　結局、全部話してもうたわ」
「……成程」
まぁ、この相手に明かされて困るような話でもないのは確かだが。
岡部の遺児二人を改めて見直す。　桜子姫は以前と変わりない――いや、そんなことはないか。逆境を味わったことによる陰と、それを踏み越えたことによる強さとが今は垣間見える。
黒瀬童子なる人物の方は、全身を覆い尽くす漆黒の軍装のため容貌が判然としない。　が、桜子姫の弟であるならまだ若年だろう。身体の育ち具合からして二十歳前後か。
彼もこちらを観察している。　取りあえず、陰惨な風貌の男には余り好意を抱かなかったらしい。視線は一通り値踏みだけして、すぐに俺から外される。
しかしその隣、ひたむきな眼差しの少女に対しては全く違った。最初から敬意があった。　一条のいっこう武者らしくない矮躯を見て、むしろそれは深まったらしい。
良くぞその小さな体で――と云うような嘆息を洩らして、彼は目礼した。　双眸が一種の崇拝に近い色彩を湛えている。
「正宗様」
それは彼の姉も同じだった。
「お願いがございます」
「……何ですか？」
「あなた様の義挙に、どうか我々岡部の一党をお加え下さい。　決して足手纏いにはなりません」
「え？　……でも……」
確認するように、一条がこちらを見る。　内心の疑問はその視線だけで通じた。
俺も同じ事を思ったからだが。　姫は確か、敗北しながらなお抗うが如きを武門の恥とし、自ら戒めていた筈――
「はい。　悪足掻きは岡部の家名を汚すばかり………わたくしはそう申しましたし、今もその考えは変わっておりません」
「ですから、岡部の旗は掲げず……　ただ正宗様を仰いで戦いたいのです」
「それは……」
「……生きているからには、責任を投げ捨ててはいられない。そう思い直しました。　許すべからざるものがいるなら、戦わねばならないと」
「六波羅は滅ぼすべきです」
そう言い切った、桜子姫の瞳には――　自身の味わわされた屈辱が映っていた。
しかしそれは、ただ己一人の復讐心を意味していなかった。　もしそうであったなら、遊佐童心の死をもって消えていただろう。
彼女の眼は己の恥辱を通してより広くを見ている。　大和全土の、同じ――あるいはそれ以上の――屈辱を味わったであろう人々を視野に捉えている。
彼らを生んだのは六波羅幕府。　搾取、弾圧、殺戮と、言い訳のできぬ悪政を六年に渡って繰り広げてきた軍事政権。
――許せない、と。　滅びた名門の姫としてではなくただ一個人として、岡部桜子は言った。
つまりは、綾弥一条と同じように。
「姫さま……」
「……」
「一緒にやりましょう。　六波羅の犬どもを、叩き潰す」
「はい！」
「では、各地の同胞に檄を飛ばしましょうぞ。　岡部の生き残りほか大小の反幕勢力、合わせて千ほどはすぐに集まります」
「武者もいくらかは」
「――いや。お待ちを。　闇雲に事を起こしたところで、成算は」
「……古河公方は、もうおらん。　それで小弓公方もいなくなりよったら……」
「房総の幕軍には頭が無うなる」
「宮殿下？」
「六波羅は、公方の権力がえろう強い……。　逆に言うと、公方がおらんかったら動かん組織や」
「古河と小弓が潰れた隙を狙えば、千からの兵で房総半島を席巻できるかもしれんな……」
「……千というのはあくまで当座のこと。　房総を奪い、宮殿下を戴いて全国に号令を発すれば」
「忽ちのうちに、万余の軍勢が集いましょう」
「…………」
「では、こういう手順に……　わたくしと童子は同志を結集、鎌倉へ引き込み」
「宮殿下を房総へ御動座申し上げます。　香取が宜しゅうございましょう。あそこの宮司は父が懇意にしておりましたゆえ」
「その間に――　あたしと湊斗さんは、小弓公方今川雷蝶を討つ」
「で、軍事的に孤立した房総半島を分捕る。　……どや？　署長」
「…………。　随分と荒っぽい話になったものです」
「そやなぁ。　わしらの最初のプランとはえらい違いやね」
「……しかし、もはや仕方ありますまい。　状況は既に生きるか死ぬか」
「すべて投げ捨てて死ぬのが嫌なら、生きて戦うのみです」
「そういうことやね」
「懸念すべきは進駐軍の動きですが……　こちらが親王殿下を奉戴していると知れば、国民感情に留意するＧＨＱは直接攻撃をためらうでしょう」
「そこに交渉の余地はあります」
「よしよし。　何とかいけそうやないか？」
「はッ！　必ずや、大義は成就致しまする」
――おかしい。　何かが、変だ。
いや……俺がおかしいのか。　どうしてか、彼らが遠い。
一つの意思のもとに纏まりつつあるこの空間で、俺だけが醒めている。
……遣り場のない視線が、ふと、それを捉えた。　とうに息を止め、硬直し始めている刺客の骸。
まさに一刀両断。　迷いの片鱗もない太刀筋だ。
一条はもう迷わないのだろう。　迷わずに戦い続ける。
桜子姫、黒瀬童子、署長、親王……彼らも同じだ。　迷わず戦う意思がある。
俺だけが、　　迷うのか？
いや――迷う必要などない。　一条の助けがあれば、俺は呪いに縛られずに済むのだし。
現に、遊佐童心を死に至らしめたが、俺はその代償としての死を誰にも求めていない。　善なる人は誰も殺していない。
その事に、俺の精神は深く安堵している。　　　なら――良いのではないか。
今川雷蝶とて罪悪に満ちた者だ。　例えば六波羅の悪行の筆頭に挙げられる大阪虐殺に際して彼は梅田市街を担当、地域一帯を住民ごと焼き払って数千もの生命を奪ったという。
死すべき者だと一条が云うなら、そうだと頷くより無いだろう。　弁護の言葉も意思も湧かない。
何の問題がある？　このまま一条と、親王らと、共に戦う事に何の懸念があるのか？
戦いの果て、別に理想郷が出来上がるとは思わない。　だが六波羅に支配され続けるよりは、ＧＨＱに占領されるよりは、人々にとって暮らしやすい大和を親王なら創ってくれるだろう。
それがいけない事なのか。　　真逆。
正義はここにある。　信じるに足る正義がここに存在している。
ならばその為に戦おう。　それで――良いではないか。
いくら戦い、いくら悪を殺しても、　俺はもう善を殺さなくて良いのだから。
「――――――――――」
しい。　おかしい。
よりにもよって――　それが納得いかないとはどういうわけなのだ？
無辜の命を奪いたいとでもいうのか。俺は。馬鹿な。　歓迎こそすれ、厭う理由が何処にある。
わからない。
何が引っ掛かっているのか。　何に心が迷うのか。　　何を――――忘れているのか。
……景明……
何か……あったのではなかったか。　戦いを……戒める言葉が……
敵を殺せば、戦いは終わると思う？　　　　それは違うよ。逆だ。
…………考えがまとまらない。　雑念と雑念がぶつかり合って、頭痛すら感じる。
それを治めようと思う時。　強い、引力を感じるのだ。
心を一方向へ引き付けるもの。　迷いを捨てさせ、強固な意志をつくらせるもの。
……それを感じているのはきっと、俺だけではない。　彼女以外の全員が――彼女に対して感じているのだ。
「名前は如何致しましょう」
「名前？」
「はっ。　倒幕の旗幟を鮮明にする以上、やはり軍には相応しき名を冠するべきかと……」
「そうですね。　人集めにも都合が良いですし」
「そやなぁ……」
「いや。　名前なんて、いらない」
「はっ？　……しかし、正宗殿」
「名前を付ければ名前に縛られる。　名前で中身を計られる」
「名前で誤解されるし名前で侮られる。　だからそんなのはいらない。ただ戦うだけでいい」
「あたし達は名乗らず戦う。　六波羅。進駐軍。悪なる奴ら全てと戦う」
「その正義だけが、みんなに伝わればいい。　その正義を知って、戦う勇気を起こした人たちが来てくれればいい」
「名前は必要ない。　あたしたちは無名の、戦う集団だ」
一条には別段、気負いもない。
しかし、誰もが息を呑んだ。　誰もが彼女に魅入られていた。
その少女は預言者だった。　人を導く言葉の持ち主だった。
黒瀬童子が平伏する。　完全に、主将に対する姿勢を見せて。
「――ならば！　我らはただ、〝正宗の軍〟と人に呼ばれることでありましょう……！」
感極まった声で、彼は少女の決定を賞揚した。
「……」
《そうだ。それでいい、御堂。　その輝ける正義の志に人は集う》
《悪党などと云うが……　群れ集まるのは何も邪悪どもだけの特権ではない》
《正義も集い、より強き正義となるのだ！　吾らが光となる限り！》
「ああ……！」
「…………」
《…………》
「すみません」
「はい？」
「……このお寺に、改というご夫婦はおられませんか？」
「夫婦……？　ははは、ここにいるのは仏様にお仕えしている人たちばかりですよ」
「あ……そうですね。　夫婦では、ないかも」
「ふぅむ。　改……あらた……」
「覚えがないですねぇ……」
「……そうですか。　すみません。さっきここへ入っていった人に、見覚えがあるような気がしたので」
「一般参拝の人かな。　そんな時間でもないけど……」
「ああ、貴方もこんな時間に出歩いていてはいけませんよ。物騒なご時勢なんですから。　おうちはどこです？」
「あ……大丈夫です。すぐ近くなので。　もう帰ります。ありがとうございました」
「いえいえ。　お気をつけて」
「……………………」
夜のうちに行動を策定し、夜明けと共に開始した。
計画は酷く杜撰である。　　――潜入できるところまで潜入し、然るのち強襲。以上。
作戦と呼ぶようなものではない。　が、実行者が暗殺の専門家に非ざる俺と一条、時間制限が詳細不明ながら至近、という条件ではまともな作戦などそもそも立てようもなかった。
時間制限が不明にして至近とはつまり、小弓幕軍が舞殿宮攻撃の準備を終える前に……という意味である。　作戦行動中の軍隊を二騎で襲撃して主将を討ち取るのはどう考えても、いや考えなくても無理だからだ。
今川雷蝶が小弓の公方府に留まっている間しか機会は無い。……否。それでもどうか、と思う。　公方府は歴とした軍事施設であり、しかも今は大軍が詰める。襲撃の困難は如何程になろう。
だが急な軍の召集は公方府に少なからぬ混乱を生じさせている筈。ならば隙もあるに違いない。　　――そこが唯一、望みを懸けられる点だった。
「…………」
分の悪い勝負だ。　あるいは、作戦としては見事に失敗した普陀楽の時よりも更に。
しかし、不思議と危機感は無かった。　見込みの薄いこの作戦が成功する事を、予知めいた感覚で確信している……
成功率の低さは認識できている。　にも関わらず切羽詰った焦りは疼かない――無論、作戦の失敗が俺と一条そして親王らにとって何を意味するかを考えれば焦りもするし危機感も覚えるのだが。
今川雷蝶暗殺計画の失敗、その事自体には何の焦りも呼び起こされない。　　むしろ――そうなるならその方が良い、と…………
「…………」
「真っ昼間から女性に抱き付かれている男というのは、人目にどう映るものなのだろう」
「いい身分ですね。　あたしがそんなやつ見たら、海に蹴り込むと思います」
「それは普通に凍死する。離れてくれ」
「大丈夫です。　今のあたしは見てる方じゃないですから」
「……こう密着されていると、男性的欲求が励起しかねないのだが」
「真っ昼間で、船の上ですよ？」
「だから困っている。　どう始末をつけろというのだ」
「……湊斗さんて。　実は結構、節操なし？」
「無い」
「どうしてそんなに自信満々……」
「自制心に幻想を持っていないだけだが」
「まぁそのへんの事情は知ってますけど……　……知っちゃいましたけど……」
ごにょごにょ呟きながら、一条は離れた。　不快とは対極の体温が遠くなる。
と思えば、すぐに戻った。　俺の前へ回って、コートの中へ潜り込むようにしてくる。
「もっと酷い」
「そうかも」
「励起したらどうしろと」
「その時はその時で」
「……無責任だぞ」
「へへ」
「寒いか」
「そうですね。　海の上は風も強いし」
「そろそろ冬も近い」
「はい……」
船足は別に荒くもなく、海風の強さも相応だ。　それでも耳がひりひりするほどの寒さを覚えるのは、やはり本格的な冬季の到来を目前に控えて気温自体が低下しているせいだろう。
俺はコートの端を伸ばし、一条の頭も抱え込むようにした。
「……」
「大丈夫ですよ」
「……？」
懐の中の少女は、唐突にそんな事を言った。
覗き込む。　こちらを勇気付けるような微笑と、疑いを知らぬ瞳がそこにあった。
「湊斗さん、すこし不安そうに見えたから。　……大丈夫です。あたしと湊斗さんが一緒なら」
「…………」
「必ず勝ちます」
――その勝利にこそ俺の不安があるのだ。　とは、口にできなかった。
少女は美しい。　無垢の信念を有し、そのために身魂を捧げた人間というものは、こうまでも輝く。
眩しいと感ずる。　尊いと思う。　　やはり、その思いは今でも変わらない。
この少女は俺が手放してしまった理想そのものだ。
だというのに、何故――　俺はこの光輝の中に埋没できないのだろう。
何故、踏み止まってしまうのか。
武力ある者達が悉く欲儘に振舞い、弱者を虐げ搾取するこの現代大和で、唯一、弱者の側に立って武力を揮い不遜な強者に挑もうとする少女――　そこに正義を認め。服し。一部となる、
……その一歩手前で。　どうして俺は踏み止まってしまうのか。
何故、こんなにも気に掛かるのだろう。　少女の放つ光の奥にあるもの……
この輝きに眩まされてしまっている何か。　陰に隠れ、正体の知れないそれが、どうしてこうも引っ掛かるのか。
どうして――――
「このまま、小弓まで行くんですか？」
「……いや。　できればそうしたいが、そうもゆくまい」
「平時なら小弓港への定期便もあるだろうが、今はおそらく軍用船以外の入港は禁じられている。……仮に便があったとしても、厳しい検問をパスせねば上陸できまい」
署長と繋がっている現地の警察官からの連絡によれば、小弓軍管区は本格的な戦争に備えた事実上の戒厳状態にあるという。　主要な道路は既に封鎖されている、との事だ。
空は無論竜騎兵の警邏隊が飛び回っている。これで海路だけノーマークなどという事は有り得ない。　今川雷蝶は先制攻撃を受ける危険性に配慮して警戒態勢を敷いたのだろう。
……過剰反応にも程があるが。それは親王側の実情を知る人間だからこそ云える事だ。　小弓公方にしてみれば、当然の措置に違いない。
「房総半島はほぼ全域が小弓軍の管轄にある。港は全て使えないとみた方がいい。　船は浦安で降りる」
「そこから船橋までは乗合自動車。その先は徒歩だ。　少しばかり時間は掛かるが、それが一番目立たないし小回りも利く」
「装甲して飛んでいければ楽なんですけど」
「小弓領空へ入った途端に察知される。　公方府へ着く頃には完全包囲下だ」
というより、着けるわけがなかった。
……あいつならばそれでも、蹴散らしてしまうかもしれないが。　　小弓へゆく目的の、もう一つを思う。
白銀の星は六波羅の――青江が遺したその一言を俺は忘れていない。　普陀楽城では何の情報も得られなかった。ならば、次にあたるべきは公方府だ。
まずは、小弓……
平穏な航海の末、浦安へ到着した。　予定通りバスに乗って船橋へ。そこから海岸沿いを歩く。
習志野から美浜へ……　丁度房総半島の付け根にある小弓はその先だ。
潮風は冷えるが、日差しのお陰で耐えかねる程でもない。まずまず平穏な道行だった。　しばしば幕軍の車両と行き違うが、特にトラブルという程のことはなくやり過ごせている。
どうやら何事もなく目的地へ着けそうだ。　　　……と見込むのは、まだ早計であろうが。
「習志野分隊、鬼蜻より報告。　目標を捕捉した」
「……〝曽我兄弟〟二名を確認。　他に随行者は無し」
「以降の指示を乞う。
……諒解した。プランＤにて迎撃」
「直ちに作戦を開始する」
やはり小弓まで真っ直ぐ、というのは虫が良過ぎた。　ここまで侵入を許してくれた沿岸の道路は美浜の中ほどで小弓軍の一分隊に封鎖され、その先への通行はもはや叶わない。
小弓公方府まではあと十数キロ。
「……どうしたものかな」
封鎖を見るなり踵を返しては怪しまれかねない。俺と一条はそのまま単なる通行人を装って近付き、当然のように追い払われて、今は進路を逆にしている。　このまま歩き続ければ浦安まで戻ってしまうが。
「少し戻った辺りに喫茶店があったじゃないですか。とりあえずそこ入りません？」
「そうするか」
海水浴客を睨んだ立地で、季節柄閑古鳥が鳴いてはいたが、それでも一応営業している様子だった。　ひとまず腰を落ち着けて対策を練るには格好の場所だ。
「いらっしゃいませー！」
店内の装いは見るからに若者向けの、明るく華やかなものだった。　しかしそれも、肝心の客が皆無では、ただ寒々しいだけである。
店員の快活な声が不似合いなこと甚だしい。
「お二人様ですか？」
「はい」
当の本人、顔の造形よりも表情が魅力的なタイプであろうと思える若い女性店員は、全くそうは思っていないようだったが。　完璧な営業スマイルで俺と一条を席へ導く。
案内されたのは、窓際の一席だった。　眺望が良い。それはこの際何の意味もないが、厨房から離れているのは有難かった。これなら小声で会話すれば聞き取られる心配は要らない。
手入れの良い椅子に腰を下ろす。
「ご注文は？」
「……シナモンティーを」
「それもういっこ」
「シナモンティー二つ。　以上でよろしいですか？」
「とりあえず」
「少々お待ち下さいませー！」
軽やかに足を踊らせて店員が奥へ下がる。　俺はつい、その後姿を見送っていた。
「湊斗さん。　まさかとは思うんですけど」
「おしり見てます……？」
「うむ」
「なぜに」
「揺れ具合が気になった」
「真剣な顔して言うことじゃないです！」
どうしてか憤然と、一条。　何か気に食わない事があったのか。
があー、と噛み付いて来そうな顔をしている。
「ああいうの好みなんですかっ？」
「好み？　……何の」
「女性の！」
「そうだな。それなりには」
「うう……節操ない……」
泣き言に変わった一条の声を聞き流して、俺は店員が視界から消えるまで見届けた。　そして店内を再確認。他に客も従業員もいない――いや、厨房にはあと何人かいるだろうが。気配もある。
差し当たって近辺には俺と一条のみだった。
「……作戦会議しましょうよ」
「ああ」
向き直る。　何故か一条が落ち込んでいるが気にしない事にする。
「この先どうするかだが。　まず、強行突破はまだ早い」
「…………」
「公方府に着く前にこちらが撃滅される。　陸路をとっても空路をとっても無理だろう」
「……空も駄目ですか？」
「公方府まで数分は要する。　防空隊との遭遇は避けられん。突破できたとしても公方府はその間に完全な迎撃態勢を敷いている」
「対空砲の釣瓶撃ちに遭うな」
「……むぅ」
「もう少し奥深くまで潜入したいところだ」
「六波羅の兵士になりすますとか」
「一手ではある。　だが、難しいな」
敵兵を襲って倒し、装備を奪って潜り込む。　……フィクションでは定番の策だが。実行するには困難が多い。迅速かつ密やかに襲撃を行えるか、誰にも怪しまれぬほど六波羅の人間になり切れるか、等々。
「前回のように内部の人間の協力があるわけでもない」
「そうですね……」
「他には、そうだな。　道なき道を行くというのも一手ではあるか」
「どういうことです？」
「道路を使わないという意味だ。　山野に潜んで小弓へ接近する」
「……それはそれで難しそうですね」
「難しい」
地理に明るい地元の人間の協力がない限り、これは困難を極めるだろう。　下手をすれば遭難する。
加えて、幕軍に発見されたとき言い訳が利かない。　その時点で強攻策に移らざるを得なくなる。
「時間も掛かりそうです」
「確かに。それも難点だ。　他に良い考えはあるか？」
「……地面の下を潜っていけたら楽なんですけど」
「……」
一応、近辺に潜伏中の劒冑に訊いてみる。
（村正）
《なに？》
（お前は地蜘蛛か？）
《違います》
「……」
（正宗）
《螺旋錐というやつを買ってくるがいい。　あの――吾の時代にはなかった素晴らしい器械》
《解析して、甲鉄改組で再現できないか試してみよう》
（……考えとく）
現実的なプランへ仕上げるには難が多そうだった。
厨房からウェイトレスが戻ってくる。　丁度思案も尽きたところだったので、俺達は黙って待った。
「お待たせしましたー！」
相変わらずの笑顔を振りまきながら、店員がティーカップをテーブル上に並べる。　芳しい香りが忽ち広がった。
快活な印象に反して、女性店員の手付きはあくまで礼儀正しく、丁寧だ。　陶磁器にがちゃがちゃと無粋な音を立てさせたりはしない。
だからだろうか。彼女の手は、酷く美しく見えた。　　白く――滑らかな手。
俺は自分の手を伸ばし、それを握った。
「あら……」
「み、みっ、湊斗さん?　破廉恥ですよっ！」
ウェイトレスはきょとんとし、一条は顔を赤くして立ち上がった。　俺は構わず、掌中に収めた女性の手の感触を味わう。
……柔らかい。
「お客様ったら。　こんな可愛らしいお連れ様がいらっしゃるのに」
「今は貴方が気になるのです」
「みーなーとーさーんー?」
「そんなことを言って。　もう、悪戯はお止めください」
「自分は本気です」
「なんでっ?」
「……困ったお客様」
「自分も困っています。　こんな所で、貴方のような人と出会ってしまうとは」
「あたしも今すごい困ってるんですが?」
「お客様……　どうして？」
「三つあります。　貴方の手、貴方の脚、貴方の瞳」
「身体だけかよ。　いや、問題はそこじゃないけど！」
「誰にでも、そんなこと仰るんでしょう？」
「いいえ。　貴方だけです……」
「なんでいきなり人格変わってるんですか?　それとも元々そーいう人だったんですか?あたし裏切られた?　しかもよりにもよってこんな裏切られ方ーーー?」
「貴方の手……　白く、綺麗で」
「今は……とても冷たい」
「手の冷たい人は心が温かい、とでも仰るのかしら？」
「俗説に興味はありません。　貴方のこの手は――」
「単に水仕事してきただけだと思います！」
「ええ。　人手が足りないので、皿洗いから飲食物の準備まで手伝わないとならなくて」
「そうなのでしょう。　貴方は接客だけでなく、厨房の仕事もしている」
「だというのに、この手は全く荒れていない。白く、綺麗で、滑らかだ。　そのかわり、指の付け根に薄いたこがある」
「これは剣の鍛錬を積んだ人間特有のもの」
「……え？」
「――――」
「貴方の足取り、腰つき……　仔細に検分させて頂きましたが、あまりに落ち着き過ぎている」
「いつ襲い掛かられても即応できそうだ。　武術の心得が無い人間には決してできない歩法です」
「――――」
「そして、貴方の瞳……　時期外れの、地元民でもない客に対して、何ら怪しむ様子がない」
「…………」
「実に……不可解な事です。　貴方は俺の興味を引いてやまない」
「湊斗さん。　じゃあ、こいつは……」
「ああ。　結論は一つ」
「たまたま武術の心得があった、最近ここで働き始めたばかりのウェイトレスだ」
「えーーー?」
「そ、そうです！」
「勿論違う。　今の時節に従業員を新規雇用するなどまず考えられないし、大体、働き始めにしては客慣れし過ぎている」
「くっ……！」
店員は俺の手を振り払って後方へ飛び離れた。　同時に俺は立ち上がる。
ここは既に敵地。　いつ何処から攻撃されるとも知れない。
「……油断した。　ただのえろにーちゃんかと思えば……！」
「へっ、ばーか。　湊斗さんはそんな男じゃねえ！」
「さっきお前が横で何を言っていたか、俺はおおむね記憶している」
「……相手はしてくれなかったのに……」
召喚するまでもなく、二領の劒冑が飛び入ってくる。　紅蜘蛛は天窓を抜けて。天牛虫は容赦なくガラスを叩き割り。
いつでも戦闘に移行できる態勢が整った。
「やはり武者か。　童心入道を討ったのは、貴様らだな」
「やはり？　……成程。そういうことか」
「？　どういう？」
「こんな罠を仕掛けられた理由だ。　あの工作員……岩田と言ったか。彼女が俺達の風貌その他の情報を小弓へ伝えていたのだろう」
だから劒冑を見るまでこちらが武者であることには確証を持てなかったのだ。そう推測はできても。　あの工作員は俺と一条が劒冑を所持するという情報だけは報告する暇が無かった筈であるから。
「……些か見通しが甘かったか。　こうなる事は予測していて然るべきだった」
「顔を隠すとか、考えもしませんでしたね」
「……ふっ。　惚けるなよ？　親王の手駒ども」
「何？」
「貴様たちが堂々と小弓へ近付いてきた理由くらいは読めている。　――陽動だ」
「貴様らが我が軍を引き付けている間に主力で公方府を衝く……そういうことだろう？　単純かつ有効な戦術だ。こちらが引っ掛かっていれば、の話だがな」
「……」
成程。　相手にすれば、そう考えられるのか。
確かに、わずか二騎で総大将の首を取りに来た、と考えるよりは現実味がある。　彼らがこちらの戦力規模を過大評価しているとなれば尚のこと、そうとしか見られまい。
「その手には乗らん。　軍は動かさんよ。貴様らは我々だけで始末する！」
店の奥から、既に装甲を遂げた竜騎兵が次々と躍り出て来る。　その数――八騎。
いや、一騎が鎧櫃を抱えている。　ウェイトレスの分か？　ならば九騎！
「我らは闇の掃除人」
「美しき雷蝶様のため。　御道を清め整える」
「汚れた犬は追い払い」
「邪魔な石塊は取り除けようぞ」
「人呼んで小弓十傑。　憚りながら推して参る！」
「十傑……」
「……一人足りなくねーか」
「ここにおらぬ一人は、既に果てた……。　先日、貴様らの手によってな」
「フッ。だが図に乗るなよ。　奴の実力は我々の中で最も下だったのだ」
「我らこそ真の小弓十傑よ。　本物の力を味わわせてやろう！」
「……何だか知らねーけど、わかった。　要はぶっ倒していいってことだな」
「正宗！」
《応！》
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
「……村正」
《ええ》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「ほう……なかなかの武者ぶりだ。　舞殿宮が先手として送り込んできただけはある……」
「だが所詮二騎。　それで我らに勝てるつもりか？」
「つもりじゃ、悪いかよ」
「……」
一条の自信は完全だ。　俺は、そこまでの勝算を持てなかったにせよ。
（やってやれない勝負ではない）
障害物の多い屋内は寡勢を利する。　それに、何も殲滅戦を挑む必要はない。数騎を戦闘不能にして敵の士気を挫き、その隙をついて脱出する、それで良いのだ。
やり方を間違えなければそう難しくはない筈。
「ふん。　無謀な奴だ。若さゆえと思えば可愛いが」
「我らはその逆よ。　謀計を尽くし、勝算の上になお勝算を積み上げて戦う」
「それが小弓十傑の最強たる所以」
「なに言ってやがる。そいつが失敗したから、こういう格好になったんだろうが。　御託は止めて、さっさと掛かって来な」
「くっくっく……！　失敗？　失敗だと」
「まだ何も失敗してなどいない。　まぁ確かに、貴様らがその茶に口をつけてくれていたら事は手早く片付いたろうが」
「毒か……」
「元々期待はしていなかった。　策は――これからだ」
ぱちん、と女が指を弾く。　合図だったのだろう。端にいた一騎が厨房へ続く扉に手を掛け、開いた。
そして何かを引き摺り出す。　何か――
縄で縛られた――幾つかの――　　それは、
「――――」
「てめえら」
「……ふふふ……」
人間だった。三人。　壮年の男性と、同じ頃の女性、そして男児。
三人とも、怯え切った眼差しで自分達以外の全てを見詰めている。　声はない。猿轡を噛まされていた。
「この店の、本来の持ち主だよ」
「……」
「今すぐ、放せ」
「……くくっ。　岩田の報告にあった通りだな」
「無関係の者など、気にしなければそれまでだろうに……。　そうはいかぬ、か？　綾弥一条」
「……放せ、って言ってんだ」
「一条」
肩の上へ手を置く。押し留めるように。　怒りは当然だ。しかし――ここは怒りに任せて行動して良い局面ではない。
慎重に機を窺わねば……
「男の方は物分りが良いようだな。　ふむ」
「人質もちゃんと己の立場をわきまえている。　そうなると……一人だけか」
「……」
「しかし一人でも馬鹿がいると、話はうまくまとまらん。仕方ないな……。　気は進まんが。なに、人質は三人いるのだ」
「なァ？」
「うむ――」
「!」
止める暇はなかった。
「――てめ――」
「……」
竜騎兵が、太刀を一薙ぎし……　束縛された子供が全ての動きを止める。
数瞬。　空気が凝固した。
血が――　男児の首筋から血が溢れる。
一筋――　二筋――　三筋――
そこまで。　糸ほどの太さの血流が数条、現れただけだった。
傷は……深くない。
「…………」
「人質は三人いる。　意味は通じたな？」
「一人くらいはいつでも殺せるということだ」
ぼろぼろと、泣き声も出せない子供の両目から涙の粒がこぼれ落ちた。　両親であろう男女がもがき出す。
子供は放置され、男女は背中を踏みつけられた。　そして揃って、首筋に改めて刃を当てられる。
「理解が得られたところで、話を進めよう。　我々は貴様ら二人の命が欲しい」
「くれ」
酷く横着に、女は言った。　お陰で誤解の余地も無い。
俺と一条で首を刎ね合えということか。
……どうする。　考えるまでもなく、受け入れようのない要求だ。
しかし断るに断れない。　拒否を意味する返答をすればその瞬間、少なくとも人質の一人は殺される。
言葉に注意して、交渉するべきだ。　いや……それすら危険だが。交渉の意思表明に対して、最も高い確率で予測される相手の返答は、やはり人質一名の殺害による拒絶だ。
そうしても敵の手元にはなお二人の人質が残る。　脅迫を続けるに不足はない数だ。　　三名の人質。何と巧妙な。
受け入れるしかないのだろうか。　二人が死んで三人が助かるなら、悪くない計算ではある。
だが一条は死なせられない。　俺は、最悪……一条に後事を託し、首をくれてやっても良い、が……
――いや。　それでは、銀星号を――
「悩んでいるな、湊斗景明」
「……お陰をもって。　実に難問だ」
「そうか？　簡単だろう。　一瞬で我々を全員倒すというのはどうだ」
「……」
くく、ふふ、と竜騎兵らが含み笑う。　無論――そんな真似は不可能だ。
電磁撃刀をもってしても、確実に仕留められるのはせいぜいが二、三騎。　仮に全員を殺傷範囲に納められても、その時は人質まで巻き込むことになる。
……どうにもならない。　なりようがない。
「さて。　そろそろ結論を出して貰おうか」
「無言は拒否と見なすから、そのつもりでな」
「……」
それでも、返答のしようはない。　だが沈黙は続けられない。
どうすれば……
「わかった」
「一条……」
「お前らの言う通りにする」
少女は明言した。　いつものように。曇りない声音で。
「ほう。　思ったより素直じゃないか……」
「では早速やってもらおう」
「ああ。　……湊斗さん」
一条が俺を見上げる。　俺もその瞳を覗いた。
そこに、悲哀は存在しない。　全き信頼だけがある。
「一瞬だけ、あいつらを止めてください」
「――」
「なに……」
一条の真意について、考えるのは止めた。　　賽は投げられたのだと、理解したからだ。
――一瞬だけ、やつらを止める。　　その要求のみ把握し。
実行手段について考察。　　……決定。劒冑へ意思疎通。
腰を沈め、床へ右手をついた。
「磁装・正極――」
《〝ながれ・まわる〟――》
そして、左手も。
「――磁装・負極」
《――〝ながれ・かえる〟》
正極と負極。　二つの磁流。
それは竜騎兵らの踏む床へ広がり。　足から這い上がり。
全身を包んで。　動きを止めた。
「――?」
「ごっ――」
自己の内部へ施し、騎体動作を高速化する磁装正極。　自己の外皮へ施し、攻撃を防ぐ障壁を張る磁装負極。
この二術を同時に施された対象は、　磁力的に完全な安定を迎えてしまい、一切、身動きがとれなくなる。
こちらの敵対行動に反応して即座に人質の首を薙ぐ筈だった刃は……
だが――この状態を保てるのは本当に一瞬である。　本来は自己一体のみを対象とし、それでも長時間の維持は難しい術を、これだけ広範囲に広げているのだ。
一呼吸にも満たない一瞬で、この膠着は終わる。　　　彼女が俺に求めたものは、それで全てだった。
それで充分だったから。　勝利するために。
「正宗七機巧――――」
《無弦・十征矢》
……飛んだものは、指だ。　正宗の――両手の。
それが強弓より放たれた矢と化して九騎の竜騎兵を貫いた。　九騎全ての急所を穿った。一瞬にして。
「――――――――」
「一瞬で全員倒せばいい。　……てめぇの言った通りだったな」
「ご無事ですか」
装甲を解いて不運な一家に近付く。　三人とも呆然たる様子だった。
しかし幸い、子供の掠り傷のほかには怪我もない。　縄を解き、猿轡も外す。
「貴方がたは……　いや、これは一体どういう――」
口が自由になるや男性は言い募り、そして言い淀む。　何から尋ねれば良いのか困ったのだろう。
彼の意は理解ができたが、俺も返答には詰まった。　何をどう説明すれば良いものやら。
望むらくは黙って立ち去りたかったが。　何の故もなく巻き込まれてしまった人々に、そんな不義理もできない。納得して貰えるかは別として誠意は尽くすべきだろう。
しかしどうしたものか――
「すいません。戦争です」
「はっ？」
「六波羅と。あたしたちの。　潰し合い、やってます」
物凄まじく端的な説明を、一条がした。
意味は明快。　誤解の余地は皆無。　納得させる要素は絶無であった。
男性の混乱に拍車が掛かったのは顔色でわかる。
「戦争って。そんな……　確かに軍がやたら動き回ってるけど」
「すぐに始まります。　いえ、もう始まってるんですけど」
「関東で……大和全土で。戦争が、すぐに。　だから、決めた方がいいです。あなた達は。いえ誰も彼も。みんな」
「決める？」
「誰の仲間になって誰と戦うのか。　それとも戦いを避けて逃げるのか」
「でないと、こういう事になってしまいます」
一家を戒めていた縄、子供の傷、斃された竜騎兵ら。全てを示して、一条はそう言った。　　正しい。
一条は要点しか語っていない。　端的に過ぎ、受け入れるのは困難だ――が。それは全て真実であり、忘れようも誤解のしようもないほど簡明である。
今は納得が得られなくてもいい。　世情の緊張はいずれ彼らに『戦争』の事実を理解させる。そして一条の言葉を思い出すだろう。いま何をすべきなのか、その忠告を受けていたと知るだろう。
――戦うのか。逃げるのか。　確かにそれは誰もが考えねばならないことだ。何も決断しないままただ巻き込まれて命を失わぬために。
一家の相手は一条に任せることにして、俺は視線を転じた。
「…………」
喫茶店の冷たい床を終の寝台とする彼ら。　今川雷蝶に仕えていた九人。
同情の念は、格別ない。　彼らは他者の生命を弄んだ。彼らなりにそうすべき理由があったとしても、それは許されぬ行為である。結果として己の生命を失ったのはむしろ当然だ。
そう思う。　同じ理由で、憐憫の情もない。
一条を責める想いもなかった。　彼らが死に値する罪を犯していたなら、一条は単にその執行を担ったに過ぎないのだと思う。
他に解決方法があったとも考え難い。　武者は手足を断たれても行動を続行できる耐久力と、その手足を再生させる回復力の所有者だ。殺さず戦闘力だけ奪うのは容易ならぬ事である。
一条がもしそうしようと試み、そして失敗していたら、人質は即座に殺されていただろう。　敵の急所を狙って一撃必殺に仕留めた一条の判断は間違っていない。そう断定できる。
つまり、何も悔やむ事はない。　恥じる事もない。　省みて、思い悩むべき何事もない。
そう云える。　云えるのだ。　　一条と一家の対話は続いていた。
……どういうわけか相手は両親のどちらでもなく、男児に代わったらしい。　一家の内で最も順応力が高かったのがその子だった、という事だろうか。
「せんそう？」
「うん」
「なんで？」
「悪い奴らを許せないから」
「ろくはら？」
「そう。よく知ってるな」
「おおさか……」
「……大阪虐殺？」
「みんなしんだ。　すごくやけた」
「それで、こっちきたの」
「…………
そうなんだ」
「あいつらと、たたかう？」
「うん」
「なんで？」
「それが正義だって信じるから」
「……せいぎ」
「真っ直ぐ正しく生きること。　悪いやつらを許さないこと」
「こわくない？」
「そうだな。　ちょっとな」
「でも、たたかう？」
「うん」
「なんで？」
「そいつが、勇気」
一条は微笑んで、子供の胸をつついた。
「ここんとこにあるやつ」
「……それがあれば、わるいのと、せいぎで、たたかえる？」
「そう」
「悪いやつらがのさばる世界を……　正しく変えられる」
…………………。
一条は正義を語り。　子供はそれを聞き。　床には死体が転がっている。
何も悔やむ事はなく、　何も恥じる事はなく、　思い悩むべき何事もない。
……本当にそうか？
一家と別れた後。　小弓御所襲撃の思案は、結局、妥当な結論を見た。
「東から」
「ああ。　親王軍は陸路で北から、ないし浦賀水道を渡って南から来ると彼らは想定している」
「それ以外、特に東側の警戒は甘い筈だ。　少なくとも比較的」
「そっちから行けば、懐まで食い込めるってことですね」
「二人だけならば。おそらく」
「心配なのは、時間だけですか」
「そうだな……　東に回ってみて、期待通り防備が甘く対空警戒にも隙があるようなら。騎航して一気に突破してしまおう」
「防空隊は気にしなくていいんですか？」
「低空騎航なら信号探査に察知されにくい。地上の構造物の中に反応が紛れる。　後は運次第だ」
「わかりました！」
天運なら疑う余地もないと、快活に応える一条から眼を逸らす。　どうしてか、直視し難い。
ともかくも俺と一条は東から小弓を攻める。　　……そろそろ、鎌倉の親王たちも動く頃か。
「……宮殿下……」
「……おう。　ご苦労さんやったねえ。菊池」
「……お先に参ります。　殿下はどうか、ゆるりとお越しあれ」
「うん……」
「…………」
「まさかおまさんが来るとは思わんかったわ。　堀越の」
「雷蝶の方が良かったか？　皇子様」
「お呼びでないとは残念なり。　でもどっちだってたいしてかわんない気がするけどにゃー？」
「……そやな。　わしは負けた責任とって、死ぬだけや」
「うむ。　よりによって雷蝶と組んで、あげく野郎を操り損ねてるようじゃどーしょーもねえわ」
「……」
「手を急ぎすぎたな、宮様。　敗因はそこだろ」
「返す言葉もないわ。好きに言えばええ。　次はもっとうまくやったるし」
「次ね……」
「ギャグや、ギャグ。　冷たい目で見んな」
「菊池も待ってるし。　さっさと首刎ねてくれんか」
「あんたの忠実な鎌倉署長か。　そのおっちゃんなら、おめーが生き延びて目的遂げるのを望むんでないの？」
「…………。　性格悪いやっちゃなァ」
「そお？」
「わざわざ未練を残させたいんか」
「いーや？　違うよ。　そうしたいなら、そうさせてやろうかって話」
「…………」
「あれ？　躍り上がって喜ばないの？」
「……もうちょっと聞いてからにするわ。　で、その条件は何や」
「なんも？」
「……」
「タダで安全なとこまで送り届けてやるよ。　横浜でいいだろ？」
「ＧＨＱ……？」
「そっ。　今のあいつらはおめーに利用価値を見出すよ」
「帝室の変種、お調子者で人気者の親王サマ。　国民を味方につけるにゃ格好の材料だ」
「……それも売り込むツテがあればの話やろ。　わし、ＧＨＱにはほとんど人脈ないよ」
「案ずるな迷える子羊。　横浜基地前に放り出してそれきり、なんてこたしねーよ。茶々丸さんのアフターケアは万全なのだ」
「ちゃんと仲介者を紹介してやる。　緑龍会っつって、まぁわりと怪しげな連中がいるわけだが。ＧＨＱの要人に顔が利く」
「……緑龍……？」
「あとはおめーの手腕次第。でも簡単だろ？　向こうのメリットははっきりしてんだ」
「あんたが大和を代表して進駐軍支持を表明すれば国際連盟の非戦派も黙る。　ジョンブルどもは背中を気にせず六波羅と戦えるって寸法だな」
「大歓迎間違いなし。　三食昼寝にハーレム付きは固いぜ、旦那」
「……そんで。　おまさんはどうなるんや」
「そりゃもちろん、獅子吼と一緒に悪戦苦闘。　もー足掻きに足掻いて足掻きまくる」
「ＧＨＱに切り札まで投入させる」
「でも最後は負けるね。　どだい、市民に見捨てられた軍がいつまでも保つわけねーし……」
「六波羅は滅びてあても死んでおしまい。　大和国は平和になりましたとさ。めでたしめでたし」
「……理想的やね」
「だろ？　じゃ、そういうことでいい？」
「返答か。　そやな。それなら」
「断る。　ここで死ぬわ」
「音声だけではよくわからないと思いますが、あては今ずっこけました」
「なんで解説？」
「いや、そのスダレで見えてないかと思って」
「つか、なんでさ。　文句なしにいい話でないの」
「そやな」
「大英連邦の属国になるのはヤってこと？」
「嫌やな。　でも、それが大和のみんなにとって最善の道なら仕方ないとも思うえ」
「じゃ、何が不満よ？」
「取引になってないからや」
「……んー？」
「おまさんは何も得しないやないか。　そう、言うてはった通り。進駐軍はわしを歓迎するやろ。六波羅は追い詰められるやろ。首領株のおまさんは死ぬやろう」
「おまさんは失うだけや。　何も手に入らない」
「うむ。なんて無欲な足利茶々丸。　百年後にはお札になってるかもしれんね」
「で、それがなんかまずいの？」
「まずいわ。えろうまずい。　くれるもんだけくれて何も要求せん奴てのはな、本物の聖人か。でなければ」
「最後に何もかも奪っていく、本物の悪魔や」
「――――――――」
「……茶々丸。　おまさんの望みを聞かせてもらおか」
「本当に何も無いなら、そう言うとええ。　そのツラのまま言えたら、信じたるわ」
「…………」
「……望みは？」
「世界　　　　　　　　　　終焉」
「――――?」
「……あばよ、宮様。　おめー使うのが一番いいと思ったんだけど。しゃあね、別のやりかた考えるわ」
「…………」
「……おい。ちょっと待て。　そこのおっさん」
「……悪いな……」
「菊池……」
「致命傷なのですが……ね。　当たり所が変に悪かったのか……なかなか息が絶えてくれず……」
「まだ生きています、などと言うのも恥ずかしく……　黙って死を待っていたのですが……」
「まぁ……せっかくの余命なので。　悪魔退治だけ、しておきました」
「……心臓の真上……ど真ん中か……。　これじゃ虎徹でもどーにもなんねーな……」
「……ひっでぇー。　こんなオチ、ありかぁ……？」
「……」
「…………」
小弓御所の前にいる。
前に――いるのだった。　東から回り込み、警戒線の間隙を縫って接近、折を見て装甲騎航。低高度を保ちつつ公方府を目指した末、
とうとう何の迎撃も受けることなく。　　……出来過ぎであった。
いかに防備の薄い箇所を狙おうが、数十メートルの低空を飛ぶ騎影は必ず目視確認される。されない筈がない。されれば公方府へ連絡が行こうし、行けば防空隊にも指令が下り、その一部は俺達を捕捉するだろう。
そう考えていた。その程度なら短時間の強行突破も不可能ではなかろうと。　それはむしろ、甘い目測であったのかもしれない。
しかし現実は輪を掛けて甘く、砂糖菓子同然だった。
装甲姿がいっそ滑稽なほどの無傷ぶりで、俺と一条は目指した場所へ立っている。　苛酷を窮めると思われた潜入行がここまでたやすく成ってしまった理由はわからない。
……否。わからなかった。　　あまりに容易な進攻の果て、今川雷蝶の居館へ遂に到り、その有様を視野に収めるまでは。
小弓御所は、陥ちていた。
「……どうして？」
「……」
「まさか、姫さまたちが……？」
岡部残党を中核とする反幕軍に襲われた――　　まず、有り得ない話である。一条自身が自分の言葉を全く信じていない風だった。
一に、定めた戦略と異なる。二に、黒瀬童子が集めると云った千ばかりの兵で公方府を落とせる筈がない。三に、余りにも行動が早過ぎる。　四に――――
俺は煙塵漂う凄惨な館内へ踏み込んだ。　一条も背後に続いてくる。
中は、滅茶苦茶であった。　大軍に奇襲を受け、忽ち奥まで入り込まれたのだとしても――ここまでの醜態には果たしてなろうか。
盲滅法に機関銃を撃ち放ったとしか思えぬ破砕痕。　倒壊した壁と、その手前で砲身を歪めつつ横転している迫撃砲――これは何だ。まさか館内でこんなものを使って砲撃したとでもいうのか。
そして死体。　一面の死と死と死と死。
その全てが六波羅の軍装を纏っている。
「……変です。　こいつら、誰にやられたんでしょう」
…………。
「敵の死体が全然ない……。　どういうことですか？　六波羅が六波羅を攻めた？」
「でも、どいつもこいつも死んでるってのは……生きてる奴らはどこへ……」
「いない」
「え？」
「生存者はいない。　誰も彼もが死んでしまった」
「ここに残っているのは死骸と、　……死神だけだ」
奥を目指して走る。　死骸の上を飛んで。血の飛沫を散らし。
《――――》
村正の精神は真冬の鉄板のように固く冷たい。　そのくせ溶鉱炉から溶け出したばかりの鋼滓のようにどろどろと熱くもある。
村正を装う俺の精神も相似であろう。　酷冷と灼熱の同居に意識は何処かの涯へ飛びそうになっている。
ともすれば現実に先行するその意識を追う心地で、俺は駆けた。
そこは、この城館の主が住まう間であったのだろう。　絢爛なばかりの装飾で満たされていたようだ。　　嘗ては。
今は既に、見る影も無い。　砕け、裂かれ、全ては崩壊し去っている。
主人も含めて。
「……こいつ……」
「ああ。　大和ＧＰで見掛けたな……」
俺の背後から覗いて絶句する一条に、頷きを返す。　部屋の中央寄りに転がる、人間――の残滓。断片。
余程の激闘の末にかく果てたのであろうか。　豪奢な劒冑で身を鎧った小弓公方今川雷蝶は、彼の居館が受けた災禍を象徴するように、凄まじき形相を浮かべて砕け散っていた。
「……どういうことなんですか……」
「どうも、こうも無い」
歯を擦って言葉を搾る。　状況は不分明か。否。その正逆。
状況は明々白々。
「お前も見た筈だぞ一条。　この光景を、一度は目にしている筈だ」
「――あ――」
今川雷蝶は死んだ。　小弓公方府は壊滅した。
しかし、俺達は何もしていない。　彼らの敵であった我々は一切、何も。
だから彼らは敵に滅ぼされたのではない。　戦争は彼らを殺していない。
彼らを殺し滅ぼしたものは何か。　戦争とは全く別の、人の群れを滅ぼし去るものとは何か。
天災だ。　雷雨の渦巻く大嵐。風に乗って広がる大火。沿岸を呑み尽くす大海嘯。山の怒りが周辺全てを地獄に変える大噴火。
それらと同等。　同じように突然で、同じように抗えず、同じように無慈悲。人を殺す。人の営みを滅ぼす。ただそれだけの現象。
人は呼んだ。　殺戮の天象と。
人は呼んだ。　死の雨と。
人は呼んだ。　魔王と。
そして、人は呼んだ。　　白銀の星と。
「いい夕焼だな、景明。　まるで鬼灯の野のようだ……」
「そうは思わないか？」
「――銀星号!」
「…………！」
一条は俺の傍らで、凝然と立ち尽くした。　　無理もない。
江ノ島で遭遇しているとはいえ、間近で相対するのはこれが最初のはず。　であれば、その瞭然として隠れもない異常さに息を呑まずにはおれぬだろう。
何が違うと云えば、もはや世界が違う。　それほどに異質。それほどに不可解。
それほどに異次元の存在。　武者にして、武者を超えていると云わざるを得ないもの。
俺もまた言葉が無かった。
ここ小弓を訪れるにあたり、銀星号の所在に通ずる手掛かりを求めるつもりはあった。　しかしいきなり直接に、しかもこのような形で遭遇するとは……全く予測の外。
そろって彫像の真似を強いられているこちらに対し、白銀色の武者は自若としたものだった。　一条――正宗をふと眺めやり、小首を傾げる仕草をした後、再びこちらへ瞳の向きを移す。
「小弓に兵ども集い、戦気満ちている……と教える者があってな。　興を咲かされて、遊びに来たのだ」
「良き武人どもであった。　猛々しく、退くことを知らず、幾たび打ち払われても同胞の屍を越えてまた押し寄せ」
「最後の一騎まで戦い果てた。　良い一刻を過ごしたぞ」
……見れば、周囲には今川雷蝶の他にも数十の――いやそれ以上の。武者、竜騎兵の甲骸が散乱している。　それらは全て手練の技に命脈を断たれていた。ここへ来るまでに見た、兵らの狂乱死の態とは異なる。
つまり一般の兵士は精神汚染で自潰させられ。汚染波に耐えた武者衆は、果敢に銀星号へ挑んだのだろう。　そして全滅した……百余の鉄塊、肉塊と化して。
損耗比、一〇〇対〇。　血臭生々しい戦場にただ独り君臨する白銀の覇者は、一筋の血も流さず、心地良さげな吐息を洩らしているに過ぎない。
「そこに景明、おまえまで来てくれるとは。　まったく今日の光は退屈という憑物に見放されているな！　いつもこうなら良いのだが」
「……光……」
魔物である。　異怪である。化生である。鬼妖である。
人ではない。　湊斗景明の妹、湊斗光は、とうに人ならぬ物である。
それと出会った上は、　　――斃さねばならぬ。
斃すほかにない。　人として人を守ろうと思うのであれば、人ならぬ妹を斬る以外に道はない。
……既に悟っていた筈だった。　遅くとも、江ノ島での邂逅の折には。
そうだ。　一度は斬る決意をした筈だ。
だが。　それでも……　　この今、俺は未練を口にしていた。
「お前は……　もう、戻れないのか？」
「……うん？」
「昔のようには……　あの小さな町で暮らしていた頃のようには」
「…………」
「お前は狂ってしまった。　二年前、俺が止められなかったから。お前は山賊達を敵として殺し、村正の呪いに縛られ、町の人々まで殺して狂った――」
「そうだろう？　だがその狂気……その原点だけは、決してお前の罪ではない。なのに駄目なのか？」
「お前を冒す、その狂気は……　もう如何な手立てを尽くしても、癒せないものなのか?」
「……」
「うぅむ」
知らず、叫ぶほどの声になった俺の言葉に。　光は額に拳を当てて、困惑の態だった。
「やはりどうも、認識にずれがあるな。　……江ノ島でも言ったろう？　景明」
「おれは狂ってなどいない。　変わってもいない。昔も今も、在るがままの湊斗光だ」
「そんな筈があるか……！　お前のしている事が、正気の人間にできる事か！」
吐き捨てるように、そう決め付けた後。　俺は一縷の望みに縋って、口を継いだ。
「……だが……狂い切っているとも思えない。　お前には、まだ……人の心が残っていると……！」
「……」
「この二年間にお前は幾つもの町や村を滅ぼした。　だが……お前が本当に狂い、完全に暴走していたなら、この程度では済んでいない」
「……その筈だ。　今頃は、少なくとも大和全国が滅びていなくては理屈に合わない……！」
そう。　銀星号が全き狂人であり、四六時中破壊と殺戮の夢に耽溺していたならば――そうなっていなくてはおかしいのだ。
銀星号はただ大和の空を飛んで回るだけでいい。　それだけで人々の心は汚染され、全土は地獄に堕す。
それが、そうはなっていないということは、つまり銀星号の暴走は抑制されているという事ではないのか。　まだ……人がましい心の名残りが、あるのではないか。
そうではないのか？　そう思いたい。それがたとえ、今更何の意味も持たないとしても――光の為してきた行為がそれで帳消しになるわけではないのだから。
それでも、光に僅かなりと罪を悔い、償おうという意思があるのならば――　俺は…………
「どうなのだ?　光!」
「…………。　おまえは困ったやつだな。景明」
光の応答は嘆息だった。
優しげな――　抱擁めく眼差しと声が、俺に注がれる。　　どうしてか、背筋がぶるりと凍えた。
「親の心子知らず、などと云うが……　伝わらないものだ」
「…………」
「おれが関東を一息に崩してしまわないのは、な。……景明。おまえのためだ」
「な……　…………に？」
俺の――――為？
「景明。良いか。　光は狂っておらぬ。……狂う道理がない」
「あの山賊どもを殺し、それで村正の呪いに縛られ、町人をも殺してしまい、狂った……おまえはそう言ったがな。　根本に誤解がある」
「光は一度たりと、敵を殺したことなどない」
「――何を……?」
「光は多くの者と戦い、勝利し、殺めてきた。　しかし敵意など一度も抱かなかった」
「何故なら、おれは一個の武人として武の法に従ったに過ぎぬ」
「武の法？」
それは――養母の教え――
「争い、殺す。　ただそれだけの法だ」
「……?」
「敵意など要らぬ。憎悪も要らぬ。　偏に武の命ずるまま、全てを斃してきた」
「村正の呪戒は、光には意味のないものなのだ。従って、それに束縛されたことなど一度もない。　納得したか？」
それは、要すれば、
二年前の最初から――　山賊も町の人々も、一切、区別などせずに……!
「光の道は狂気に非ず。　天下布武の大道である」
「万民が武の法に従い、　各々の武を競い合い、　その練磨相克によって至尊の座へ達するが望み」
…………では――まさか。　その望みの顕現が、あの――汚染された人々の狂乱だと……？
「……何故だ。　どうして……そんな、望みを」
「それが光の意味であるからだ。　武を貫徹し、世界と戦い、これを屈従せしめるが光の存在する意義であるからだ」
「――――」
お前は。　お前は、
本当に、そんな――
「望みを叶えるには世界すべてを光の意思で染め上げねばならぬ……無論それはその通りであるし、いずれそうするつもりだが。　少しずつ進めないとおまえが困るだろう？」
「おまえは母上から誤った武を教え込まれているからな。すぐにすぐおれの示す武を受け入れられはすまい。無理に叩き込もうとすれば、おまえこそ狂ってしまいかねん」
「……だから……、　ゆっくりやっているのだ、と……？」
「うむ。　おれが焦って追い詰めたりせねば、おまえは自ずと正しき武を悟るはずだからな」
「そのための、村正だ」
《…………》
「……？」
それは、どういう意味だ……？
「だがさて、そろそろ頃合だと思うのだがな。　どうだ？　景明……」
「武の天下に戦う準備は整ったか？」
期待に弾む声で、銀星号――かつて湊斗景明の妹であったもの――は、そんな事を尋ねてくる。　　……そんな事を。
冗談諧謔ではなく。　偽悪趣味でも無論なく。　単なるからかいでさえなく。　純に、本心から。
あれには何の迷いもないのだと、俺は知った。
幾多の殺戮劇を為し、　今もその一舞台の上に座し、　あまつさえ、その全てを、敵対し争った末ではなくただ殺す為に殺したのだと言い放ちながら。
迷いさえも抱かないのだ！
せめて狂気だと信じたかった。　恐るべき呪いが妹をかくも狂わせてしまったのだと。
だが、否定された。　光は全く論理的に、それがもし狂気の原点であったのなら決して正視できぬであろう事柄について、そうではないと解説してのけた。
それさえ狂気の為だと決め付けることはできる。　しかし、もう気付いていた――そうすることは単に、俺の逃避心理に過ぎない。
意味のない逃避だ。　それは、刃を鈍らせるだけだから。
妹を斬るべき刃を。
必要なものは、その逆――　真実と正対すること。
「光。　お前は狂っていない」
「うむ。　やっとわかってくれたな」
満足した様子で、目元を和らげる光。
……余計な事を思い出しかけた。　昔あった、平穏な日々――
「光。　……銀星号」
何故なのだと、叫びたい。　その声が喉をつきかける。
渾身の力で、胃の腑へ落とし込んだ。　駄目だ。そんな迷いは余計だ。この今となっては、もう意味も無いのだから。
――刃を研ぎ澄ます為に。　俺は一つの断定をする。
それは承認。　　　それは断絶。
それは、決別。
「お前は邪悪だ。　俺の敵だ」
俺は妹を捨てた。
「……まだ遠いらしいな。　そんなことを口にするところからすると」
魂を半分切り捨てての一言に、銀色の悪魔は苦笑で報いた。　やれやれと指を組み――しかし同時に満更でもなさそうな気配を漂わせている。
「まぁ、それはそれで悪くはない。　こちらへ近付く一歩ではある」
「……こちら？」
「我が武の道に、だ。もちろん。　景明。おれを敵と定め戦いを挑むのならば、当然、必要な覚悟は済ませているのだろうな」
「……」
……覚悟。
「善悪相殺。我ら村正の絶対戒律。　敵を殺さば味方も殺し、憎んで殺さば愛にても殺す」
「光を敵と悪むほどに、友と恃む者はいるか？　あるいは……母上の如き者は……」
「……それは、」
「光の一命とその誰かの一命。　おまえにとって全く等価となる」
「二つ共に斬り捨てる覚悟が、　――――あるのだな？　景明」
「…………」
それは。　それは。　　それ、は、
「そんな覚悟はいらない。　湊斗さんには、あたしがいる」
「一条……」
「……む」
ずっと黙っていた少女が、俺を守るように間へ立つ。　光は眉根を寄せた。対話に割り込まれたことが気に入らないらしい。
だが、他人の言葉を邪険に扱わないのが光の持って生まれた性質である。　ともかくも関心の矛先をそちらへ向けた。
「何者である。　置き捨てに景明と二人きりで話し込んでしまった非礼は詫びるが、初見の挨拶もなく話を妨げるもまた不躾であろう」
「……自己紹介でもしろってか。　必要ねえよ。そんなもん」
「なぜだ？　そういった礼節というものは、人と人とが敬意を抱き合い円滑な関係を築く為にとても大切なのだぞ」
「親しき仲であっても礼儀あるべし。　だから、おれも今日はまず時候の挨拶から入った」
…………あの鬼灯云々は時候の挨拶だったのか。
「だろうが何だろうが、てめぇに名乗る名前なんか無え。　理由くらいわかるだろ」
「ふむ。　気難しい年頃なのだな」
「違うっ！　あたしゃ反抗期か！　てめぇはお袋か?」
「名前が寿限無（略）だとか……」
「落語でもねえ！」
「……ヒント」
「誰がなぞなぞやってる?　あたしはなっ、てめぇみてえのを人間とは思わねえって言ってんだ！」
「ふむ？」
「てめぇはただの悪だろ。ただの鬼だろ。　湊斗さんの妹とも思わねえ……」
「殺して、無くしてやる。　てめぇには、そうするだけでいい」
《然り！》
「…………。　なるほど……」
一秒毎に殺意の密度を高めてゆく濃藍の竜騎。　無色の吹雪にも等しかろうそれを浴びせつけられながら、銀星号は得心した風でうっすらと笑ってみせた。
「つまりは、狂犬か」
「――何ぃ?」
「いや、嘲ってはおらぬ。　その目暗な闘志は光の忌避せざるところ」
「劒冑も良い拵えだ。　村正、銘を鑑よ。訊けば済む話だが、あの分では教えて貰えそうにない」
《うむ。　……相州物の古刀……そしてこれ程の甲鉄》
《まず、五郎入道正宗――と鑑た》
「如何に？」
《……フン》
「当たりか。　これは良い……」
「天下一名物正宗！　よもやそんな代物が、景明と共におれの前へ現れようとは――」
そこまでは機嫌良く唄い。　しかし不意に、銀星号は沈思する様子を見せた。
定理に合わぬ解答を導いてしまい、計算式を見直す学生のように。　　やがてその眼がこちらを――俺を見る。
「……景明。　そこの狂犬はおれに挑むようだが」
「おまえはどうするつもりだ？」
「…………」
「何だ？　二対一じゃ嫌だから一人ずつ来い、とでも言う気か」
「光は一対一を好むが、別に押し付けはせぬ。それはどちらでも良い。　しかし……真逆、とは思うが……」
「……？　なに考えてんのか知らねえが」
「こっちはこっちの勝手でやるぞ。　……湊斗さん。いいですか」
「……
ああ」
「大丈夫です。　あいつを殺すのは、あたしですから」
「…………」
「呪いなんて関係ありません。　死ぬのは、あの悪魔一人きりです」
―――――――
」
「待て」
「今……　何と言った」
「……」
「狂犬、答えよ」
「繰り返させるほどのことかよ。　こんなの、当たり前だろうが」
「……」
「湊斗さんがてめぇを殺したら、呪いでもう一人殺さなきゃならなくなる。　でもあたしの正宗にそんな厄介な決まり事はない」
「だから戦うのは二人。殺すのはあたし一人。　そうすりゃ、死ぬのはてめぇら邪悪だけ」
「あたしと湊斗さんは、二人で一つの正義の剣ってことだ……！」
「…………。　景明」
「おまえもその意図か」
不似合いな、淡々たる声音で銀色の鉄面が問う。　俺は返答を喉に詰まらせた。
無論……俺も同意だ。　一条が口にしたのはまさに当然の理。
村正で敵を殺せば味方をも斬らねばならず。　正宗で殺すなら敵一人で済む。
それでどうして、前者を選ぼうか？　悩むまでもない選択だ。　　なのに言葉は詰まり、声にならない。
「……どうなのだ？　おまえもそう期して、その狂犬――正宗を連れていたのか」
《……》
「……」
「……湊斗さん？」
「あ……　ああ」
「そうだ……」
「……………………」
……音もなく、温い風が吹いている。
「…………」
胸がざわついた。
それは例えて言うなら平穏な航海のなか。　順風満帆、波は穏やか、空は晴天、憂うべき何物もなく、平安は今ここにあり、しかもいつまでともなく続くことが約束されている――
なのに心臓は早鐘を打ち鳴らし、　　海底から鯨が襲来するのを警告しようと躍起なのだ。
「もう言ったぞ。　こっちの勝手で、やるってな」
「正宗」
《応よ！》
「死ね――銀星号!」
「――――」
「てめぇが殺した人間は数え切れない。　てめぇ一人を斬ったって帳尻は合わない」
「てめぇを裁く正義は遅過ぎたんだ。　今更、補いのつけようもねえ……」
「それでも、これ以上は好き放題にやらせてたまるかよっ!　あたしと正宗が、ここで、てめぇを止めてやる――！」
……俺は、気を失ったらしい。　おそらく……一瞬か二瞬のことだったと思う。
その間に世界は変容していた。
まず、俺の全身は萎えている。　まるで力が入らない――地面に落ちた膝は全く持ち上がらない。
一条の姿は何処にも見当たらなかった。　俺の意思に反応した村正が探査機能を働かせる……
いた。東北東に約四キロの地点。
四キロ。　つまりはそれだけの距離を吹き飛ばされたらしい。
……探査機能がそう伝えている。　不思議なことだった。信号を発信、物体に衝突して戻ってくるそれを受信することで状況掌握を行う通常探査は、地上では物が多過ぎるためまず機能しない。
それが機能する。　実は、不思議でも何でもなかった。地上であっても、それが大平原のど真ん中であれば信号探査は支障なく機能するのだ。それだけの事だ。
「…………」
変わり果てた世界の中で、銀星号だけが不変で居た。　激変の一瞬、あれが何をしていたにしろ、今はその名残もない。拳を突いたのか蹴りを放ったのか太刀を薙ぎ払ったのか。何も痕跡が無くてはわからない。
あるいは何もしていないのかもしれない。だから何の動きも無いという、当たり前の話なのかもしれない。　あれは、ただ、単に――
「……………………」
そうして、変動と不動の世界の只中。　銀星号は今、俺を見据えている。
その瞳は嘗てないほどに冷たい。　それでいて嘗てない灼熱もが滾る。
沸点の嚇怒と零度の失望。　熱く渦巻き冷たく凍る負の感情。　　白銀の魔神は、がっかりしていた。
「下らぬ。　下らぬ。　下らぬ」
「事もあろうに、そんな欺瞞へ逃避するとは……裏目に出るにも程がある。　母の教え――あの戯言さえ、ここまで愚かしくはなかった！」
「あれはあれで通す筋はあった。だが景明、今のおまえの道はそれすらも欠く。　ただの欺瞞だ！　薄っぺらな甘い妄想だけで出来ている！」
「まさか、おまえが……そんなものになってしまうとは!」
怒りに満ちた言葉は刃となって、俺の胸を抉った。深く。血の味を錯覚するほどに深く痛く。　理由はわからない……何故そんなにも堪えるのか。聴かされているのは殺戮魔の自儘な放言に過ぎない。
一条と俺の協力が、無用の犠牲者を失くする――罪なき者の命を欲する村正の呪詛に超克する。　死すのは、誰よりも真摯に人としての正しさを求め誰よりも厳正で在るあの少女が〝悪〟と断じた者のみ。
それがどうして間違いか。　嘲罵されねばならぬ道理がどこにあろう？
……………………だが。　　きっとその道理の実在を脳外の何処かで既に悟っているからこそ、俺はこうも無様に動揺している……。
「景明……おまえは何を勘違いしたのだ。　あの小娘と組めば正義だと？　どんな理屈でそうなる。一人しか殺さなくて済むからか」
「二人殺すのは悪業だが、一人で済むのなら正義だとでも言うのか？」
「ち……違う……」
強張る顎を半ば無理矢理に動かし、反駁を搾り出す。　削り屑のような声が出た。
「数の問題ではない。　何の罪もない人を、殺さずにいられる……一条と一緒に戦うなら。だからそうするのだ。当然の理だ」
「ふん。　罪ある人間ならば、殺しても――
いや違うか。表現は正確を期そう……」
「罪ある人間ならば、　殺させても構わないと。そういうことか」
「……」
「許されざる罪は有る。　死すべき罪人は確かにいる」
「その中には、強大な力を持つが故に、司法にも裁かれぬ者がいる……六波羅や、銀星号、お前のようにだ。　一条はかかる巨悪の処断を己が使命とした」
「それが間違った事だとは……思わない」
「なるほど、そうか」
銀星号は露骨に、侮蔑を嗤った。
「確かにそれは正しい行いかもしれないな。　しかしだからといって、それを為した者が正義を名乗れる道理があるか？」
「何……？」
「そんな道理は無かろうよ。　それとも、何か――」
「正しい殺人なら罪は無い、とでも？」
「――――――――」
俺は言葉を失った。
「馬鹿なことを言うな。　殺人は殺人。何の違いもない」
「いずれ同等同質の武の発現である。　武力を競い、勝利し、殺した……ただそれだけで、他に解説など要らぬ事象だよ」
「罪の有無？　おれには関心のないことだが、罪とやらを問うなら正当な殺人であろうと不当な殺人であろうと変わるまい」
「生命を破壊し終わりにするという意味では、どちらもまったく同じことなのだからな」
滔々たる語りには、嘴を入れる隙が無い。　妨げることができない。何故ならわかっていたからだ――銀星号の言は真理を突いていると。
それでも認めるわけにはいかなかった。　認めるということは、つまり……これまで正しいと信じていたことを誤りと認めることであり……
「だとしても……　そうであっても」
「死すべき者だけが死ぬならば……　村正は死すべきではない者も殺してしまう。それを避けられるなら――意味が、」
ある、と続けるつもりだった。　それが叶わなかったのは対手の言葉に掻き消されたからか。……それとも自分の言葉を自分で信じていなかったから、か。
「何を言っている。　死すべきは弱き者。生きるべきは強き者だ」
「死すべきではないのに死す者などいない。　おまえの刃に屈したなら、それは武の競いに敗れたという事」
「その者が善であれ悪であれ、死ぬのは理であり、何らの理不尽もない」
「違う……！　死すべきは死をもってしか裁けぬ悪だけだ」
「……そして村正がその悪を裁けば、罪なき者をも共に殺してしまう。　善悪相殺の戒によって……」
「俺はそれが、許せない……」
「景明。　景明」
……白銀色の武者は失笑している。　もはや怒るのにも疲れたと言いたげに。
「今のおまえはまるで子供だ。　そうか――嗚呼そうか。おまえはとうとう理解できなかったのか」
「善悪相殺。　村正が課すその四文字の意味を、あくまで誤解したか……」
「……誤解……？」
《…………》
それは――ただの凶呪……
「呪いなどではない。　善悪相殺は、単なる真実だ」
「武というものの、本質だ……。　村正はそれを白日の下に晒したに過ぎぬ」
「……どういう……意味だ」
「今のおまえには、言ってもわかるまい」
酷く突き放した物言い。　銀星号は穿つように天を見上げ、そうしてもう一度、俺に眼光を叩きつけた。
「だがこれだけは教えておこう。　今、おまえがしていることは何か」
「あの娘と二人合わせて正義？　違うな……」
「戦い、殺しているだけだ。　それは以前と何も変わらない。――決定的に違うのは、」
「違うのは、」
………………ああ。　　わかっている。本当は知っている。
其処だけは全く、言い訳の利かない一点。　そうすれば善き人を殺さずに済むのだからと、思考を停止させて、決して直視せぬよう努めてきた一重事。
湊斗景明の最大の汚点。
「殺すのがおまえではないということだ。　おまえの代わりにあの狂犬が殺しているということだ……」
「おまえは殺人を罪だと考えながら、その罪を、正義などという御託のもと、あの小娘に押し付けたのだ！」
「恥を知らぬか、景明!」
「……あ……」
――そう。　まさしくその通り。
今の俺は、殺人という罪業を、綾弥一条に押し付けている。　そしてその事に、心の何処かで、卑小な安堵を味わっている……。
救いようもなく、恥知らずな所業。
「今のおまえは下らぬ。　醜い。武の正道からあまりに遠い」
「武に怯え、武を手放した。　あまつさえ他人の武に甘え、勝利を恵んで貰おうとした」
「これでは駄目だ。　どうにもならぬ！」
「失敗だ！　おまえへの教導は失敗した！」
「……銀星号！」
「どうやら甘やかし過ぎたらしい。　おまえを思いやって布武を急がなかったのが裏目に出た」
「まさかこんなことになろうとはな。　……もはや猶予はせぬ」
「見ておれ、景明！　これより光は満天下に武を布く」
「あらゆる虚飾を捨て去った世界に佇み、　今度こそ真理を悟るが良い!」
まさしく白銀の流星となって、魔王騎は夕闇を駆け去ってゆく。　俺は追うことができなかった。
立ち上がることも。手を伸ばすことさえ。　砕かれた魂は、糸一筋ほどの活力も四肢へ送らない。
俺はただ銀影を見送った。　　　そして、世界は崩壊を開始した。
「や、おはようございます」
「おはよう。いい天気ですなあ」
「ええ、本当に――」
「――――」
「こら、静かにしなさい！　授業中ですよ！」
「なー、今日はどこで遊ぶ？」
「田島んちでいいじゃん」
「せんせー、トイレいきたいです」
「また田島んち？　ここんとこずっとだぜ？」
「あ、やべっ。教科書忘れた」
「でもあいつんち金持ちだしさ。　おやつ出るじゃん」
「だけどさー」
「せんせー、トイレー」
「ああ、もう……！」
「――――」
「みかん、みかん……」
「こら、一人でいくつも食べないの。　お父さんのぶんがなくなるでしょ」
「うー」
「はは、いいっていいって。　お父さんもういらないから」
「またそうやって甘やかす。　あなたもたまには厳しく言ってください」
「いや、でもなぁ」
「おかーさんすぐおこるー。　おとーさんおこらないー」
「ほら、こんなこと言われてる」
「ははは、お母さんはすぐ怒るか」
「うん」
「あなたっ！」
「でもお母さんを嫌いになっちゃだめだぞ。　お母さんはな、おまえのことが大切だから怒ってるんだ――」
「――――」
「畜生……！」
これで幾つめになるのか。　人の営み――の、残骸と成り果てた町を見渡して。一条は地面を蹴った。
この情景を見る度に全く同じ動作、同じ言葉を繰り返している。感情表現法の多様性を追求する心境にはない様子だった。　俺とて同じだが。破壊の痕跡を黙して見るだけだ。
関東は滅びようとしている。　銀星号の宣言に嘘はなかった。
町という町が滅ぼされてゆく。　人という人が死に絶えてゆく。
まだ一昼夜しか経っていない。　銀星号が去った後すぐ一条と合流し、大した怪我も無かったのを幸いに追跡を開始してまだ一日足らず。
関東地方東南部において死者の数が生者を上回るには、それだけの時間で事足りた。　――これが本来の、手加減ない、銀星号という災厄が有する破壊力。
大和全土が呑み込まれるのは幾日後であろう。　世界の果てまでも呑み尽くされるのはその幾日後であろう。
とても計算する気にはなれなかったのでわからない。　だが、その未来が実現することだけは確実だ。
あれを止められる者が誰もいなければ。
「六波羅は何やってんだ。　進駐軍は……」
「まだ状況把握の最中だろう。　それに、把握したとしても……」
「どちらも矢面には立ちたがるまい。　六波羅と進駐軍は互いに仮想敵だ。銀星号と戦っている隙に背後から襲われる可能性をまず恐れる」
「こんな状況で……」
「むしろこの混乱を機会とし、どちらも互いから片付けようとするかもしれん」
「っ……！」
この場にはいない何者かを絞め殺すように、一条が両手を握った。
「あてにならねえ連中だ。　あてにする気もなかったけど」
「やっぱり、あたし達がやらなきゃ。　湊斗さん」
「……」
《ふん、無論だ。　あのような世に仇為す魔物、正宗が斬らねば誰が斬る》
《昨日は不意を打たれて不覚を取ったが……。　二度と醜態は晒さぬぞ。であろう、御堂？》
「当たり前だ！　今度は絶対、ぶった斬ってやる……！」
「…………」
一条の意気は全く萎えていない。　邪悪を憎む心も、正義を貫徹する魂も。
この少女を助け、共に戦い、銀星号を討つ――　　ならば、村正の呪いが鎌首を擡げることはない。
かつて妹であった銀星号、一人を殺すだけで済む。　　……俺ではなく、一条の手を汚して。
味方は殺さなくて済む。　善しと思う人の生命を奪わずに済む。
それは、　　　本当に、
…………正しいことなのか――――――――？
村正の感覚のみが頼りの追跡行は容易とは言い難い。　加えて標的はこちらよりも機動力で優る。
熱量が底を突くまでの騎航と短い休憩とを繰り返しながら追い続けてはいるが、未だ捕捉できていない。　それでも、次第次第に近付いているという手応えはあった。
《……もうそろそろだと思う》
「そうか」
屋根の上から金打声を送ってくる劒冑に諒解の意を返す。声は低く留めておいた。　傍らで一条が穏やかな寝息を立てている。正宗は見当たらないが、付近にいるだろう。
ここは無人の山寺だった。先刻偶々見つけ、本堂の裏の小屋が休憩に誂え向きだったので拝借したのだ。　人の手が入らなくなって久しいらしい。雨が降れば漏るだろう。それでも野宿よりは上等だ。
いや――休むに良い場所なら、その辺の廃村に幾らでもあるとわかってはいたが。　誰もそうしようとは望まなかった。噎せ返るほどの血臭を嗅ぎながら休憩を行うのは心理的に難しい。
健在な町村はまたそれで、上空から眺めてもわかるほどの混乱を呈しており、着陸すら不可能だった。　こんな山寺でも無ければ、天井を眺めて休む機会は得られなかったろう。
折角の機会、俺も一条に倣い少しでも仮眠をとっておくべきであった。ましてこれが最後の休息なら。　　しかし俺には、する事があった。
決断をせねばならなかった。
――おまえは殺人を罪だと考えながら、　その罪を、正義などという御託のもと、あの小娘に押し付けたのだ。
「…………」
己を許すことは不可能だった。
遊佐童心はそもそも殺すつもりがなかった。あの件に関して悔いるなら、まず一条を御し損ねた不覚をだ。　小弓十傑なる輩の掃討は――俺と一条のどちらかがやるべきであった事を一条がやっただけだとも云える。
しかし銀星号を一条に討たせようとした事に関しては全く弁明の仕様もない。　間違いなく湊斗景明の責務であるそれを、俺は厭い、人手に委ねようと図ったのだ。
意識はせずともそういう心理があったことを、俺は知っている。自分で自分に嘘はつけない。　魂に懸けて恥じねばならぬ振舞いであった。この点に限り、銀星号の罵倒は完全に正しい。
己の手で、為さねばならぬのだ。　銀星号を殺すという罪業は。
他の誰に任せて良いものでもない。　　……だが。それはもう一つの殺人をも意味する。
村正の呪戒を背負う俺が敵を殺せば、味方の死骸も一つ転がる。　何の罪もなく、誰かが死ぬ。
既に何度もしてきたことだ。　しかし、嘗てはそうするより他に手立てが無かった。今は違う。一条が、正宗がいる。
一条に殺害を委ねれば、殺すのは一人で済む。　　他人の手を借りて殺人行為を為すという途方もない卑劣さを受容するのなら。
……思考が堂々巡る。
つまりは、俺が恥を忍べば良いのか。　そう思える。
そうでないとも思える。　卑劣である、誤りであると考えるならそれを正すのが当然であるからだ。
その誤りを正すなら、　　善悪相殺。
「…………」
不意に、養母の教えを思い出した。　――殺してはならない。
そう。それなのだ。　俺の思索が袋小路に陥るのは当たり前の事。
敵を殺すという絶対的な誤りを前提としているから、どこをどう進んでも正しい出口へ行き着けないのだ。　殺さねば良いのだ。養母の言葉に従って。
……それができればそうしている。　今や魔王そのものであるあの銀星号を、殺さぬよう手加減して制圧する――そんな真似は、果たしてどれ程の戦闘能力を条件として成功し得るのか。
あるいは――不屈の熱意をもって説得を試みるか。　　一秒毎に群集を殺戮するその後を追いながら。
馬鹿げた話である。　どちらも。
「…………」
そして思考はやがて一方向へ傾斜する。　善悪相殺――その呪いだけは回避する方向へ。
俺にとってはそれが、何よりも重い。　それさえ逃れられるなら……と、思う。
――呪いなどではない。　善悪相殺は、単なる真実だ。
銀星号の言葉を想起する。　その真意はわからない。
気には、掛かる。　だがわからない……。
いつしか俺は俯いて自分の指を見詰めていた。　陰鬱に延々と思い悩むにはまったく相応の姿だ。
一度頭を振ってから、堂内の片隅へ転がしておいたラジオ受信機を引き寄せる。　通過した廃村で拾ってきたものだ。
少しでも情況を知るためだったが、今はそれよりも気分を転換したかった。　スイッチを入れ、適当に周波数を合わせてみる。
……場所を思えば至極当然なのだが、雑音が酷い。　それでもいくつか、聞き取れる放送はあった。
ＧＨＱの放送局。　――現在の緊急事態に対して軍を出動、関東一帯の治安回復を行うと布告している。
六波羅の軍放送。　――ＧＨＱの布告を主権侵害と見做し、この駆逐も含めて現状事態への対処を行う旨を通達している。
民放。　――建朝寺が幕府軍に襲撃され、炎上したと伝えている。舞殿宮の消息は不明。
「……………………」
何の気晴らしにもならなかった。　迷妄の種が畑に撒いて水をやった穀物のように増殖しただけだった。
関東は混沌の坩堝。　殺戮天象は拡大の一途。
俺は避け得ぬ対決を目前に控えながら、方途に迷い思い煩う。　ただ無為に、最後の余暇を使い潰す。
……いつの間にか、眠っていたようだ。　　覚醒に差し掛かる意識の中でそう自覚する。
長い時間ではなかったと思うが……わからない。　迂闊にも熟睡し、既に半日経っている、などということはあるまいか。
不安に駆られつつ、俺は目蓋を押し上げた。
…………………
。
ここは…………
？
「……ん？　湊斗くん、どうした」
「……部長?」
貴方は、二年前――
「あ、先輩ヒドイ。　いくら起き抜けにはきっつい顔だからってそんな露骨に驚いちゃ可哀想です」
「――」
「……酷いのはお前だ。　単に寝惚けただけだろ、彼は」
寝惚けた？　……夢を見ていた？
い――いや。　夢というなら、こちらが夢の筈。
これは夢で、　現実はあちらだ。
「…………」
あちら？　あちら――
あちら？　………………………………何の事だ？
「…………。　どうも相当疲れてるみたいだなぁ」
「あ――いえ。　申し訳ありません」
「本当に、寝惚けていたようです……」
ようやくの事、意識と現実とが繋がる。　ここは会社だ――俺の勤めている小さな会社。
窓の外はまだ明るい。堂々たる勤務時間中だ。　にも拘わらず俺は寝こけていたらしい。それも随分と深く。
最後にこの光景を見たのが――つまり眠りに落ちた時ということになるが――もう何年も前の事のような、そんな不条理な感覚がある。
「まぁ、仕方ないさ。家の方、色々大変なんだろ？　今日はあまり仕事もないし、もう上がってくれていいぞ」
「いや、しかし」
「暇な時に無理されて、忙しい時に倒れられるとこっちが困る」
「…………」
「先輩、サラリーマンは身体が資本。　体調管理も仕事の内です」
「……そうだな」
「だからわたしの昼寝も仕事の内なのですよ。　フフフいま明かされる衝撃の真実」
「……こんな社員がいても回るんだよ、うちの会社。　だから気にするな」
「はい……」
家路を辿る。　いつもより、少し早い時刻。
「…………」
歩き慣れた道。　住み慣れた町。
静かで穏やかな故郷。
でも――そう。　今は少しばかり問題がある。
軍崩れの山賊団が現れて――――
「……………………」
郊外の屋敷。　俺の暮らす家。
生家ではない。　けれど、ここには家族がいる。
今は布団から起きられない妹。　そして養母。
俺の、掛け替えのない家族。
「おや？　今日は早いね」
「――――」
「お帰り、景明」
「……はい。　只今帰りました」
「統様」
平穏な日々がここにあった。　それはこれからも続いていく。
きっと続いていく――
「…………」
――そう思うのに。　どうしてか、俺はその思いが裏切られるのだと、
既に知っていた。
―――――――
刹那、意識の飛躍を感じた。
時間軸が錯乱する。　ここは現在か。それとも過去か。未来か。
いや――――落ち着け！　現実を見ろ！
目の前で繰り広げられている現実を見るのだ！
ぽかんとした様子で地面に座り込んでいる養母。　その傍らで――太刀を振りかざしている竜騎兵。
山賊だ！　山賊の武者が、今、養母を殺害しかけているッ!
「――――」
助け――助けねば。　……どうやって?
武者を止められる力は武者だけだ。　俺は……ただの生身の人間。
止められない――　止められないのか?
養母が殺されるのを見ているしかないというのか?
いや…………　力はある！
ある筈だ！　俺は知っている。
この時、この場に、養母を救う力は存在している。　俺が手を伸ばせば、届くところに――――
……あった！　そう、これだ！
途方もない力のうねり。　指先が触れた金属から伝わってくる、武威の胎動。
劒冑！　あの竜騎兵と拮抗、いや遥かに凌ぐ力。
これを使えば！
「――――」
……しかし。　どうしてか、俺は知っているのだ。
これが途轍もなく恐ろしい代物である事を。　そう――この劒冑の呼び掛けに応えたが最後。
湊斗景明の人生は、地獄へ向かう――――
《何をもたもたしている！　我が御堂よ！》
「……え？」
《誓言を発し、この正宗を纏え！　母の危機であろう！》
「あ……あぁ」
……正宗？　それが……俺を待っていた劒冑の銘？
――そう――だった、か？
《急ぐのだ御堂！　誓言を！》
「誓言……」
そうだ。　とにかく……急がねば。
養母を救わねば。
「鬼に逢うては……鬼を斬る……」
「仏に逢うては……仏を……」
――それは、　善悪相殺の呪戒。
「!」
駄目だ！　この誓約を結んでは、決して――
《ええい、何を血迷っておる！　そんな妄言を誰が教えた！》
「……何？」
《正宗は正義を貫徹する力！　斬るべきは鬼、断つべきは悪！》
《滅ぼすべきは邪悪のみ！　それを誓うのだ！》
邪悪……だけ？
…………それで良いのか？
《早う！》
「……世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り……？」
《疑問符は余計だが諒承した！　これより正宗は湊斗景明の刃たらん！》
《さぁ、共に悪鬼を討とうぞ！》
俺は装甲を遂げた。　何という――力か。
地上のあらゆる野獣に後塵を拝さしめるであろう、超越的暴力がここに存在する。　しかも――清々しく爽快な力！
これは悪を憎む力だ。　強力を振るって力弱き人々を苦しめる、そんな自惚れた奴輩を、更に上回る暴威でもって叩き潰してやるための力なのだ。
まさに正義！　その体現！
《如何にも！　ゆけ、御堂!》
「応！」
悪は今そこにいる。　養母を殺そうとしている山賊の武者！
彼はこちらを見て泡を食っている様子だった。　馬鹿め！　自分だけが力の所有者だと思っていたのだろう！
自分だけが好き放題に暴力で人を害せるのだと信じ込んでいたのだろう！　その傲慢にいま報いをやる。
悪の暴力は必ず正義の鉄槌の前に散るのだ！
《ＤＡＡＡＩＩＡＡＡＡＡＡＡＡＨＨＨＨ!》
敵は養母に向かって太刀を振り下ろしている。　だが、それが届く前に、
俺が奴を斬り伏せる――――
その――――刹那。
養母が俺を見たのに気付いた。
「――――――――」