午前七時五二分一〇秒
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五二分二〇秒
細長い廊下の中央付近にいる。　周囲にＧＨＱの軍装は見当たらないが、人の気配は近く、多い。いつ襲われても不思議ではない。
行動を急ごう。　船首方向へ進むか、船尾方向へ行くか、それとも右の扉を開けるかだ。
どうする？
午前七時五二分三〇秒
ここは廊下の終端だ。　船尾方向には遮るものもなく進めるが、船首方向へ行くなら大きな扉を引き開けねばならない。
扉は右側にもある。　さて……？
午前七時五二分四〇秒
士官室のようだ。　狭いが、狭いなりに品は悪くない。
しかし、人の体温がまるで無かった。部屋はモデルハウスのように精彩を欠き、調度はどれも冷たい。　この部屋の主はたまたま座を外しているのではなく、そもそも作戦に参加していないのだろう。
目に付くものと言えば、机とベッド……　そして風景画を収めた額。ふらふら揺れているのは艦の移動のためなのだろうが、そもそも安定が悪そうだ。何かの拍子で簡単に落ちてしまうに違いない。
怪しいもの、爆弾らしきものは見当たらなかった。　別の場所の探索に向かった方が良いだろう。
ここは廊下の終端だ。　船尾方向には遮るものもなく進めるが、船首方向へ行くなら大きな扉を引き開けねばならない。
扉は右側にもある。　さて……？
午前七時五二分五〇秒
細長い廊下の中央付近にいる。　周囲にＧＨＱの軍装は見当たらないが、人の気配は近く、多い。いつ襲われても不思議ではない。
行動を急ごう。　船首方向へ進むか、船尾方向へ行くか、それとも右の扉を開けるかだ。
どうする？
午前七時五三分
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五三分一〇秒
テーブルを囲んで、椅子が幾つか並べられている。　食堂か、談話室といった趣だが……
そんな事より、部屋の隅の男に注意を向けねばならなかった。　着崩した軍服は連盟軍のもの――
即座に身構え、敵意の具象化に備える。
「――――」
「……？」
男は銃を抜きもしなければ、仲間を呼ぶ様子もない。　そもそも、俺をまともに認識しているとも見えない。
有体に言えば、酔っ払っていた。
「……失礼？」
意を決して声を掛けてみても、酔漢の様相はまるで変わらなかった。　安酒の瓶を呷り、があがあと何事かを喚いている。
早口の上に呂律が回っていないため、俺の英語能力では半分も理解できない。　罵詈雑言と、何かを持って来いという要求とが入り乱れているようなのだが……？
ひとまず、捨て置く以外にどうしようもなかった。　何故キャノン中佐の極秘作戦にこんな人物が同行しているのか気には掛かったが、今は戦闘せずに済んだ幸運のみを認めておくことにする。
見渡すと、船首方向の壁に扉があった。　そちらへ行くか、それとも通路へ戻るかだが。
午前七時五三分二〇秒
調理設備が見事に整理され、配置されている。　……台所だ。
飛行艦は航続距離の長さが強みであるため、長期に渡る作戦に用いられることも多い。　こうした設備もしばしば必要になるのだろう。
「――――」
咄嗟に身構え、天井を見上げる。　　……気のせいか？
今確かに、物音と気配を感じたのだが。　しかし考えてみれば、天井裏に敵兵が潜むというのも妙な話だ。
場所柄、鼠が走っただけなのかもしれない。　……引っ掛かりは覚えるものの、ぐずぐず逡巡して時間を浪費するよりは、行動した方が良さそうである。
さて、ここで俺のとるべき行動は――
移動しよう。　船首方向と船尾方向に、それぞれ扉がある。
午前七時五三分三〇秒
食料庫……というより、厨房用の倉庫だろうか。　果実が詰められた木箱、料理酒が並ぶ戸棚、一纏めに紐で括られた食器、雑多な道具類で一杯の袋などが目を引く。
無論、爆弾らしき物体はないが……　　どうする。何か貰っていくか？
俺は携帯用のガスボンベを見つけ、拾い上げた。　……随分と古そうだ。持ち歩くうちにガス漏れして、気付いた時には中毒症状、などということにならなければ良いが。
この部屋に出入口は一つきりだ。　俺は台所へ引き返した。
調理設備が見事に整理され、配置されている。　……台所だ。
飛行艦は航続距離の長さが強みであるため、長期に渡る作戦に用いられることも多い。　こうした設備もしばしば必要になるのだろう。
「――――」
咄嗟に身構え、天井を見上げる。　　……気のせいか？
今確かに、物音と気配を感じたのだが。　しかし考えてみれば、天井裏に敵兵が潜むというのも妙な話だ。
場所柄、鼠が走っただけなのかもしれない。　……引っ掛かりは覚えるものの、ぐずぐず逡巡して時間を浪費するよりは、行動した方が良さそうである。
さて、ここで俺のとるべき行動は――
……ちょっと待て。　俺は今、見るからに安全性の低い古びたガスボンベを携帯していなかったか……？
寸でのところで、俺はボンベを天井に放り投げた。　お陰で火傷はない。
但し、天井には穴が開いた。　そしてその穴から、何かが降ってきた。
その何かはあたかも煤けた人間のような様相をしており、数は二つだった。　大鳥大尉と永倉侍従に良く似ていた。
当人だった。
「ふ、ふ、ふ……。　景明さま、ごきげんよう」
「ほっほっほっ。　いやー何とも熱烈な歓迎でございますなー湊斗さま」
「このさよ、貴方さまのことを少々甘く見ていたのやもしれませぬ。　まさかこういう、うちのお嬢さまに通じる酷烈なギャグセンスをお持ちであったとは」
「…………」
「何故に？」
「うふふ……　気嚢の内側に潜んで待っていたところに、景明さまの襲撃と思しき轟音が聞こえたのでわたくしたちも動き始めたのですが……」
「潜入に使用した経路が施錠されてしまっておりましてなァ。　どうにか船体の天井裏までは降りて、さてこれから如何にと悩んでいましたところ……」
「突然、足元で爆発が起きて」
「ほう」
「有難いことに天井板に大穴が開き、嬉しいことに三メートルも落下して床に激突しつつ脱出を果たせ、感動的なことにそこには湊斗さまと火のついたコンロと異様なガス臭が！」
「人生最大級のスーパーハッピータイムよね！　まるで仏滅と悪魔祝祭が一緒に来たみたい」
「そうですか。　お役に立てたようで何よりです」
「ええ、本当に♪」
微妙に焦げた大鳥大尉が頷いた。
「ほっほっほっ。　よきかなよきかな」
微妙に焦げた永倉侍従が笑った。
……さて。　物理的波動と化しつつある殺意の渦が俺の足を縛るせいで非常に歩き辛いのだが、今は急いで場所を移るべきだろう。
爆音を聞きつけた敵兵がここに殺到して来ないとも限らない。　何はともあれ合流を果たせたからには、大鳥主従の技能を恃んで改めて探索を行うべきでもある。
新たな発見があるかもしれない。　とりあえず、今この場で射殺されなければの話ではあるが。
移動しよう。　船首方向と船尾方向に、それぞれ扉がある。
午前七時五三分四〇秒
相変わらず、酔った男が騒いでいる。　何かを訴えているが、俺にはまるで意味が取れない。
しかし――
「……はあ」
「大尉殿、彼は何を？」
「それが。　……この方は、飛行艦の本来の艦長なのだそうです」
艦長？　そんな人物がどうして、かくも重要な作戦中に艦橋を離れてこんな場所で酔い潰れているのか……？
「キャノン中佐が作戦のために船だけを接収しようとしたのに抵抗して、強引に乗艦したものの、結局作戦には加えてもらえず。　仕方なく、ここで管を巻いているようです」
「……は。成程」
「キャノン中佐も酷な真似をなさる。　飛行艦の艦長が船を愛すること、海の同業者にも劣りますまいに」
「ほんとね」
「中佐にしてみれば、機密保持の為の当然の措置なのでしょうが。　しかし……すると彼が何やら要求しているのは」
「お酒です。　こんな水臭い麦酒もどきで酔えるか、本土の蒸留酒を持って来い……とのお言葉」
「……」
「そう申されましてもねぇ」
どうしようもない。　こちらにそんな持ち合わせがある筈もなかった。
彼がキャノン中佐とこの作戦に不満を抱いているのなら協力者に引き込む目もありそうなのだが……この様子では無理だろう。　香奈枝嬢が英語で話し掛けても、聞く様子がない。
移動しよう。　船首方向の扉を開けるか、右側の扉から廊下へ戻るかだ。
午前七時五三分五〇秒
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五四分
船体最後尾の展望室だ。　雄大な眺望が楽しめる。……といってもこれは軍用船、遊覧船と違って全周ガラス張りにはできないからいくらかの制限はあった。
目につくものといえば景色だけで、不審な物体などは何もない。　出入口も一つだけだ。
「……？」
立ち去ろうとした時――　　不意に大鳥大尉が足を止めた。
眉根を寄せ、床の一点を見詰めている。
「如何なさいましたか」
「……」
答えず、香奈枝嬢は歩き出した。　注視していた地点の手前で立ち止まり、そこにしゃがみ込む。
俺は彼女の後を追い、その向かいに回った。　永倉侍従は心得たもので、戸口の脇に張り付いて外を警戒している。
「景明さま、これを」
「…………」
彼女の爪が指し示す辺りに目を凝らす。　　何か――わずかな窪みがあった。
爪の先を使い、大尉はその部分を軽く引っ掻く。
「――これは」
「鍵穴……」
――だった。　大尉が指先で剥ぎ取った薄板に隠されていたのだ。
「しかし、何の為の」
「扉かと」
「扉？」
「御覧下さいまし。　床のこの辺りの……五〇センチ四方」
「ぴったりと合わさってはいますが。　良く見てみると、筋がありません？」
…………本当だ。
「では、大尉殿」
「この下には何かがあって。　そしてそれは、こんな方法で隠さなくてはならないもの――ということになりますね」
「…………」
「斬り破って――　は、危険が大き過ぎますか」
「そうですね。万一のことを考えますと。　急がば回れの戒めに従って、ひとまず鍵を探してみましょう」
「諒解です」
……しかし、何処に？
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五四分一〇秒
細長い廊下の中央付近にいる。　周囲にＧＨＱの軍装は見当たらないが、人の気配は近く、多い。いつ襲われても不思議ではない。
行動を急ごう。　船首方向へ進むか、船尾方向へ行くか、それとも右の扉を開けるかだ。
どうする？
午前七時五四分二〇秒
扉を開けようとした俺を、永倉侍従がそっと制した。
（お待ちを）
（……何か？）
囁き声に、同等の声量で応える。
（中に誰かおりまする。　……武装した兵士ですな……）
（何かを探している様子）
（……隠れている人間がいないか？）
（まぁ左様かと）
（どうしましょうね？）
（わざわざ衝突することもありません。　ここは後に回し、別の場所を調べましょう）
（――とも参りませぬようで）
（侍従殿？）
（来ますぞ）
来る？　　――捜査を終え、部屋から出ようとしているのか！
今から隠れても間に合うまい。　先手を打って部屋に飛び込み、制圧するしかない。
騒ぐ余裕を与え、仲間を呼び寄せられては面倒な事になる。　一撃で無力化しなくてはならないが――
「――」
皆が同じ結論に達していることは視線通話で知れた。　後は、誰が実行するかだ。戸口の広さは二人以上が同時に飛び込むのを許しそうにない。
決めよう。　突入するのは……
「ぐふォォォォォォッッ!」
「……しまった」
力の程度を壮大に間違えた。　というより――武者である俺がこんな役目を買った時点で間違っていた。
何かうまく手加減のできる道具でも持っていれば別だったのだろうが。『生かさず殺さず』の曖昧な力加減で放った拳は結果として兵士を派手に吹き飛ばし、壁へ叩き付けていた。
慌てて容態を確かめる。　　……幸い、重傷を負ってはいなかった。
当分は意識を取り戻せないだろうが、このまま放置しておいても死にはすまい。　ほっと、安堵の息をつく。
「容赦なっしんぐ……　でもそこにしびれるあこがれる」
「流石は湊斗さま。　獅子は兎を狩るにも全力、の心得でございますな！」
心から褒めているような口調で、老若の女性は俺を遺憾なく罵倒してくれた。　まぁ、こういう際は下手に慰められるよりそうして貰えた方が助かる。
俺達は室内を手早く見回り、不審な物が何もないのを確かめた上でその部屋から出た。
午前七時五四分三〇秒
細長い廊下の中央付近にいる。　周囲にＧＨＱの軍装は見当たらないが、人の気配は近く、多い。いつ襲われても不思議ではない。
行動を急ごう。　船首方向へ進むか、船尾方向へ行くか、それとも右の扉を開けるかだ。
どうする？
午前七時五四分四〇秒
ここは廊下の終端だ。　船尾方向には遮るものもなく進めるが、船首方向へ行くなら大きな扉を引き開けねばならない。
扉は右側にもある。　さて……？
午前七時五四分五〇秒
士官室のようだ。　人影はない。不審な箇所も――
「……あら？　景明さま、あれを」
「……？」
変哲もない風景画を収めた額が、床に転がっていた。　部屋は全体として整理整頓が行き届いており、額も最初からそうであったとは思えない。
何らかの原因で落ちたのだろう。　元の配置は――
「隠し棚ですかな」
「そのようです」
壁の一角に、四角く刳り貫かれた収納スペース。額を掛ける鉤はその上にあった。　つまり額は本来、そこで棚を隠蔽する役目を果たしていたということか。
俺は隠し棚に歩み寄り、中の物を取り出してみた。　　……酒瓶だ。
ラベルの文字は英語。　倫敦塔衛兵隊のものらしき衣装を纏った兵士の図柄も描かれている。
「イングリッシュ・ジンですね」
「まぁまぁ悪くない品でございます。　されど湊斗さま、お飲みになるなら何かで割られた方がよろしいですぞ」
「飲みません」
飲まないが……　一応、貰っていくことにするか。
ここは廊下の終端だ。　船尾方向には遮るものもなく進めるが、船首方向へ行くなら大きな扉を引き開けねばならない。
扉は右側にもある。　さて……？
午前七時五五分
「キャノン中佐！」
「どうだった？」
「後部ブロックの倉庫です。　敵騎はそこから壁を破り、船内に侵入した模様！」
「やっぱ侵入されてたか。　……どこのどなた様だい？　あと一歩ってところで」
「やはり、六波羅の者では」
「一騎だけでか？　……絶対に有り得ない話じゃあないが」
（それより、可能性があるとすれば、　――あっちかねぇ……？）
「中佐、ご指示を！」
「……」
「後部ブロックに増援を回しますか？」
「――いや」
「今は投下準備を急げ。　艦内兵力はその防衛に集中」
「侵入者の制圧はそっちのカタがついてからでいい。　俺が直接向かう」
「了解！」
細長い廊下の中央付近にいる。　周囲にＧＨＱの軍装は見当たらないが、人の気配は近く、多い。いつ襲われても不思議ではない。
行動を急ごう。　船首方向へ進むか、船尾方向へ行くか、それとも右の扉を開けるかだ。
どうする？
午前七時五五分一〇秒
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五五分二〇秒
飛行艦の本来の艦長が、独り鯨飲しつつ騒ぎ立てている。　酒が欲しいようだが……。
先刻、士官室で入手したジンがある。　持っていても仕方ないので、俺は彼に渡してみた。
瓶を一目見て中身がわかったのだろう。彼は歓喜の声を上げて飛びつくと、栓を抜いて一息に呷った。　……度数の高いアルコールが忽ち消えて無くなる。
酒が尽きると同時、彼は横転した。　そのまま、いかにも心地良さそうな鼾を立て始める。
「…………」
「一日一善？」
「そんなところでございましょうか。　しかし我々、この状況でえらい余裕ですな」
本当に。　　……艦長は幸福な夢を手に入れたが、俺達の状況は特に好転していないように思えた。
移動しよう。　船首方向の扉を開けるか、右側の扉から廊下へ戻るかだ。
午前七時五五分三〇秒
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五五分四〇秒
完全に泥酔した艦長が気持ち良く眠っている。　……彼は俺達に感謝しているかもしれないが、その感謝を形にできる状態ではなかった。
――いや。待て。　そう決め込むのは早計だ。
彼はこの船の艦長。　ならば、もしかすると……
俺は彼の衣服を探ってみた。
「……景明さま。　もしかしてと思ってはいましたけれど……本当にそっち系のご趣味でしたの？」
「ハードコアでございますな。　しかしお嬢さま、どうやらそれはついでの事で、主の目的は別にお有りのようですよ」
「……あっ。なるほど」
傍らの二人も理解したらしい。　……いや、まだ微妙に危険な誤解を維持している気もするが。それは考えないことにする。
そうして、程なく。
「……有りました」
見つけ出したものを掲げる。　　――――小さな鍵。
大きさは、展望室で大鳥大尉が見つけた扉の鍵穴に丁度合う。　本当にこの鍵で正しいのかは試してみるまでわからないが……見込みは有りそうだ。
「良いお仕事♪」
「お手柄でございますな湊斗さま。　ご褒美に、そのまま続けてどうぞ」
「何をですか」
移動しよう。　船首方向の扉を開けるか、右側の扉から廊下へ戻るかだ。
午前七時五五分五〇秒
細く長い空間に足音が反響している……。　自分のものではない。この船の何処かを兵士が駆け巡っているのだ。おそらくは不逞な侵入者を求めて。
ここは船尾に近い辺りのようだ。　廊下は船首方向へ伸びている。逆方向には扉がある。左右にも扉があり、そのうち右の扉は俺が飛び込んだ倉庫へ通じている筈である。
さて、どうしよう。逡巡の暇はないが。
午前七時五六分
船体最後尾の展望室だ。　雄大な眺望が楽しめる。……といってもこれは軍用船、遊覧船と違って全周ガラス張りにはできないからいくらかの制限はあった。
目につくものといえば景色だけで、不審な物体などは何もない。　出入口も一つだけだ。
いや――床に隠し扉がある。　そして、船長から拝借した鍵もある。
俺は何へともなく祈る心地で、それを小さな鍵穴に差し込んだ。　もし、違う鍵であったなら……おそらくこれまでだ。別の鍵を探している時間などない。
「……」
回す。
――――回った！
床板を引き上げる。　それは簡単に外れて、下層へ通じる階段を俺達の前に曝け出した。
「大尉殿」
「ええ……」
言葉少なに、意を交し合う。　　――この期に及んで、躊躇いはしない。
まず俺が階段を踏んだ。　続いて大鳥大尉。最後に老侍従が影よろしく付く。
足音を殺し、下層へ………………
「時だ」
「来たれ――――我が神よ!!」
「ございましたな」
「……これが……？」
「ええ。　横浜基地の中で一度、遠目に見ました……おそらく間違いはないかと」
仏寺の鐘に似た外形。　丈は俺の背を上回る。
見る限りは無骨な、単なる金属の塊だ。　しかし禍々しい。寒々しい。正体を聞かされている故の先入観もあろうが……それにつけても厭わしい。
これが、　　――――鍛造雷弾。
不意に背後で、幾つもの靴底が床を乱打した。　はっとして振り返る。
十人弱の、武装した進駐軍兵士……　彼らを率いて頭に立ち、竜騎兵もいる。
逃げ場はない。完全に不利な状形だ。　敵勢がこのまま布陣し、押し込んでくれば、こちらは火力の差で制圧される他にない。
甲鉄で身を守れる俺はともかくとして、大鳥大尉と永倉侍従が生き延びるのは難しかろう。　　だが、そんな帰結を黙って待つ大尉ではなかった。
現れた彼らが何をするよりも早く、銃口を定める。　爆弾の巨躯へ向けて。
兵士達が静止する。　……顔に戸惑いが見えた。
「そうそう。　そのまま動かずにいてくださいな」
「……何の真似だ？　招かれざる大和人！」
「これが何か、キャノン中佐から聞いていらっしゃらないの？」
「……」
「あら……でもそうか。警備隊にこんな機密まで教えておく必要はありませんものね。　けれど、危険物だってことくらいはご存知でしょう？」
「……それは聞いている」
「危険も危険。　これは今から普陀楽城に落として、みんな根こそぎ消し飛ばしてしまう予定の新型爆弾です」
「何だと?」
「だから動かないでくださいまし。　どなたかが一歩でも動いたら――ずきゅんといってぼっかーん」
「我々全員、空の塵でございます。　ヒンデンブルク号以来の大惨事として歴史には記されましょうな」
「出鱈目を……！」
「真っ赤な嘘と、断定できる根拠はお有り？」
「……く」
「これは純然たる忠告として申し上げますが、キャノン中佐にお伺いを立てられてはいかがでしょう」
「……その必要はない！　それが本当に貴様らの言う通りの爆弾だとしても、銃弾の一発程度で起爆するようには見えんぞ！」
「あらほんとう。　そういうわけですから、景明さま」
「は」
「いざとなったらこの爆弾、叩き斬ってくださいませ」
「――御意」
「何ぃ?」
「親切なお人ですなー。　大丈夫だと思ったならすぐ行動してしまえばよろしいものを、わざわざこちらにご助言くださるとは」
「先程の忠告の返礼でございますかな。　英国紳士の名に恥じぬ見事な振舞いと申せましょうぞ」
「ぐ……ぐぬっ……！」
笑顔でからかう老女に、歯軋りする竜騎兵。　……キャノン中佐は船の防備を任せる人材に、機転ではなく愚直さを求めたらしい。それはそれで正しい判断なのだろうが、今はこちらに利していた。
この単純な気質の将校が相手なら、大鳥主従はあと百年でも鼻先であしらっていられるに違いない。　　そう思いながらも、俺は楽観を自制した。
この状況を見誤ってはならない。　あくまでも追い詰められているのは我々。死の淵に立っているのはこちら側なのだ。
あとほんの少し早く、爆弾を発見できていたら――それが悔やまれる。　こう追い込まれた格好では、解体も投棄もしようがない。……決着をつけられない。手詰まりだ。
想いは同じか、不敵な優越感を見せ付けて敵集団の足を止めている大鳥主従もその実、侮りや油断は毛筋ほどもなかった。　表情ではなく手足の細かな所作で、それがわかる。
（景明さま？）
（はい）
（このまま時間を稼ぎましょう。　そうですね……一〇分ばかり）
（それから爆弾の安全な返還と引き換えに、わたくしたちの解放を要求するということでいかが？）
（一〇分で宜しいのですか）
（それだけあれば、船はどうしたって普陀楽上空を行き過ぎてしまいますもの。　落としたくても、もう落とせません）
（しかし飛行艦は空中停止が可能です。　それに、行き過ぎてしまってもまた戻ってくれば済む話では――）
（六波羅も馬鹿ではなくってよ、景明さま。　普陀楽上空で進駐軍の飛行艦がいつまでもうろうろしていたら流石に怪しむでしょうし）
（そんなリスクを無視して作戦を強行できるキャノン中佐とも思えません）
（成程。道理です）
（では、一〇分間……）
（ええ。　一〇分、この形を引き伸ばせればわたくしたちの勝ち）
（……これが実は爆弾と見せかけてこの船を守る船首像・超神ウパニチャッダー様でしたとかいうミラクルアンラッキーなオチが待ち構えていなければだけど）
（大丈夫ですよ、お嬢さま。　星占いによると今月の魚座生まれは幸運に恵まれるそうでございますから）
（ほんと？）
（は。但し、恋愛運は未来永劫最低を極めるとのこと）
（なんでよっ?）
（彼らが制圧に踏み切った場合は如何なさいますか、大尉殿）
（その時はさっきお願いした通りになさってくださいな）
（本当に斬れと？）
（運が有れば爆発もせず、爆弾が機能を失うだけで済みます）
（…………）
（魚座の運勢に賭けますか）
（運つたなく、爆発させてしまっても――　この際、構いませんでしょ）
（正規の手順による爆発ではありませんから、威力も相当に目減りするはずです。　加えてここは高空）
（おそらく、地上に被害は及びません）
地上には。　　　……飛行艦の中にいる者に、逃げ場はない。
大鳥香奈枝とその従者も。　ここは空の只中。二人を逃がし、命を助けることは不可能だ。
（…………）
（つまらないことを考えてらっしゃる？）
（……船の何処かに、落下傘の備えくらいはあると思われます。　大尉殿、この場は自分にお任せ頂き――）
（そんなものを探している暇があると思われますの？）
（しかし……）
（しかしは無し）
（……されど大尉殿。　此度の試みはそもそも、自分の進言が原因です。始末はこの身一つで負うのが筋）
（大和の将来の在り方について、思うところを聞かせてくださったのは景明さま。　それを聞いて、こうすることを決めたのはわたくし）
（景明さまが言われるような筋なんてございません）
（……しかし）
（しかしは禁止）
（…………。　それで……宜しいのですか）
（良い悪いの話ではありませんの。　わたくしは大鳥）
（この国のためにすべきことをする。それはわたくしの義務なのです。　血が命ずる定めです）
（……）
もはや返す文句はなかった。　これ以上、翻心を求めるのは侮辱。
尊ぼう。　彼女が有する、血の誇りを。
（景明さまこそ。　わたくしに付き合わなくてはならない義理などなし、お逃げになっても結構ですのよ）
（冗談は糸目だけにして頂きたい）
（――――）
（……プッ）
（笑われた!）
（失礼。　しかし大鳥大尉、自分の身命は既に貴方の掌中へお預けしております）
（大尉がこの空に散られるのならば、自分も従うまでの事）
（……景明さまには景明さまの使命がお有りでしょうに。　銀星号のことをお忘れになったの？）
（全く、忘れておりません。　ですので大尉、この場は是が非でも無事に切り抜けて頂きたい）
（大尉殿が生き延びて下されば、自分もあれの追跡を続けられます）
（…………）
（まっ、そういうことですかなァ。　なるたけ死なないように頑張るといたしましょう、お嬢さま）
（え、ええ。そうね）
「――という次第で内緒話タイムは終了いたしました。　こっそり背後に回ろうとなさるのはおやめになった方がよろしいですよ」
「うっ……」
「そうか。　あと三秒あれば、どうにかなったんだが」
「!」
「ちゅ――中佐！」
その男は、上から降ってきた。　――天井から。
いつの間に、どうやって、そんな所へ現れたのか。　彼の味方さえ絶句している。全く関知の外だったのだろう。
平然と構えているのは永倉老だけだ。
「――――」
「ご苦労さん。　後は俺が引き受ける」
「……はッ！」
「さぁて。　……大鳥大尉に永倉軍属、そして湊斗景明か」
「……」
「どうやってここへ？　なんて聞くだけ馬鹿らしいな。　どうして、なんてのは尚更か」
「あら。決め付けはよろしくありませんことよ、キャノン中佐。　人生は意外性の連続ですもの♪」
嘆息混じりの呟きに、軽口で応える大鳥大尉。　……いや、軽口ではない。これは時間稼ぎの手管。
相手を対話に引き込んで、時間を使わせる肚なのだ。　　しかし――後方に退いた素朴な将校とは違う。このキャノン中佐に、そのやり方が通じるか……？
「ふん？　まぁそうだな。　じゃあ意外性に期待してみるか」
「お三方、ご来船の目的は？」
「朝の散歩に。　たまには空でというのも一興かと思い立ちまして」
「それは健康的なことだ。　しかし、大して面白くもなかったろう？」
「これから面白くする予定ではありませんの？　中佐」
「どういうことかな」
「花火大会をなさるんでしょう？　風の噂で耳にしましてよ」
「……風の噂、か。　ヘイジョージ、天国から見てるか？　お前さんが江ノ島でくたばっちまって以来、うちの課の情報管理はこんなザマだよ」
「……」
「花火ね。　確かにでかいやつを一つ、打ち落とす予定だが」
「見たいなら事前に申し込んで欲しかったな。　せっかくの客だ、こっちだって最高の席を用意して差し上げたいが……急に来られちゃそうもいかない」
「客人に礼を欠くのは紳士の恥ってものだ」
「非礼はこちら。どうかお気になさらず。　それにわたくしどもは、見物に参ったわけではありませんし」
「ほう？　他に何か目的が？」
驚くキャノン。　あえて確認するまでもなく、その驚きは顔の表面における筋肉運動であるに過ぎなかった。
「ええ。　実は、花火に水を掛けてしまおうかなーと思いまして」
「このように」
香奈枝嬢が片手で、いつでも爆弾を斬り割れる位置にいる俺を示す。　返答は、大仰なゼスチャーと大袈裟な悲鳴だった。
「おいおい。勘弁してくれ！　そんなことをされたら、折角の花火が使えなくなってしまうじゃないか！」
「そうしたいんだと申し上げたら？」
「なんてこった。　君は理解者だと信じていたんだがな……」
「そうですね。少なくとも完全な反対はしておりませんでした。　けれど、考えが変わってしまいましたの」
「どんな風にだい？」
「帰れ英国紳士☆」
「……攘夷主義なんて流行らないぞ」
「来るだけなら歓迎もできますけれどね。　土足で踏み込んだ挙句に表札まで書き換えるつもりのお客さんには、笑顔を向けるのも限度がございましてよ」
「しかしそれはあなた一人の決意ではないな、貴婦人？　誰かに唆されたんだろう」
「そこの彼かな？　君の笑顔を俺から奪った憎い奴は」
「ご明察。でも唆したなんて人聞きの悪い。　わたくしと景明さまは真実の愛で結ばれておりますのよ！」
「騙される女はいつも同じことを言う」
「そうですねぇ」
「確かに」
「うん」
「なんでこんなところでそろって同意?」
「貴婦人、君の要望はでき得る限り聞き入れよう。俺は狭量な男ではないつもりだ。　こちらへ戻ってくる気はないか？」
「未練でしてよ、中佐。　女の気持ちは移ろいはしても、過去に戻りはしないものなのです」
「それが殿方との違い」
「なんてことだ。　もう取り返しはつかないのか！」
「許し難い男だな、湊斗景明。　決闘を申し込むしかなさそうだ」
「さて、白手袋はどこへやったか……」
「…………」
金髪男性のおどけた挑発の視線を、俺は沈黙のまま見詰め返した。　言うべき――言葉がない。
それは既に、香奈枝嬢も同様だった。　永倉侍従も。
全員、異常に気付いていた。　　――何故だ？
何故？
「……チ。　引っ張れるのはここまでか」
「だが、まあ――充分だろう。　君らにここから脱出するだけの力があったとしても……今からではどうにもならない」
進駐軍中佐が肩をすくめる。　　何故。
何故、彼はこちらに時間を稼がせる？　何も……疑念を示さずに。
爆弾を投下させたくないこちらにとって時間を稼ぐ事が勝利条件ならば、爆弾を投下したい彼の勝利条件は時間を切り詰める事。　即刻に爆弾を取り戻さねばならない筈だ。
だというのに。　　　……この矛盾を解く鍵は、勝利条件の逆転にある。
時間を稼ぐ必要があったのは、こちらではなかった。　彼だった。そういう事だ。
つまり。
「……さよ……」
「魚座は運勢昇り調子とあったのですが……　は。そういえば山羊座は運気絶滅でございました！」
「まさか？」
「……自分です……」
現状理解も、既に遅い。　時間は過ぎ去ってしまった。
挽回の機会は――――無い。
「君らはいい所に目をつけた。　だが……ほんの少し、辿り着くのが遅かったな」
キャノン中佐が小さく笑う。　それは傲慢な勝利宣言ではなかった。
言葉通りの、敗者へ向ける慰めがそこにあった。
「それは鍛造雷弾の保管器だ。　もう空っぽの」
「中身は既に船を出た」
「君達は……　間に合わなかったんだ」
午前八時二分
「――――」
《……御堂？　如何した》
「天より来たる」
「……破壊の果」
《――?》
「うぬ!」
《かッ》
《く――
ＡＡＡＡＡＡＡ
》
「この光を！」
「この銀星号を――」
「凌辱するかッッッ!」
「うおっ……！」
「くそ、こんな辺りにまで爆風が来るのか！　技術者どもめ、いい加減な仕事しやがって……!!」
「――――」
「ウォルフ教授！　危険です！　何かにつかまってください!!」
「……そんな……」
「爆発……
してしまった……」
「…………ああ…………」
「神よ……　神よ…………」
「あなたは……遠い…………」
「あ……あぁぁ……」
「な、何なんだよ！　何だってんだよぉ、あれは!」
「南無阿弥陀仏南無阿弥陀仏」
「し……城がねえ……　普陀楽城が無えぞ……」
「かっ――閣下！　大鳥中将ッ！　こっこっこれは如何なる……?」
「……………………」
（永倉の翁がやにわに連絡を寄越してきた時は、まさか……と思ったが）
（……やってくれたな。　この大和の大地に――白豚めら!）
「し……獅子吼！　説明をせよ！」
「……邦氏殿下」
「そなたは余を攫い、城より連れ出した。　そして――この仕儀！」
「あれもそなたの仕業なのか?　普陀楽を……幕府を滅ぼさんとしてか!」
「真、そのような疑念をお持ちならば。　殿下、今この場にて、我が首を刎ねられよ」
「…………」
「ならば……これは……」
「進駐軍どもの仕掛けし事にございます」
「何だと?」
「鍛造雷弾と申す新型兵器の由。　奴等はこれにて六波羅を一掃し、この国を奪わんと企てたのでありましょう」
「――――」
「で、では……最早。　……我らは……」
「しかし、奴等は仕損じました」
「なに？」
「我ら六波羅の主。　足利四郎邦氏殿下はここに御座します」
「殿下の将、獅子吼はこれに在ります。　六波羅百万騎が最精鋭、奉公衆並びに厩衆も付き従っております」
「更に我が麾下、篠川軍が健在でございます。　――六波羅は滅びておりませぬ！」
「……」
「殿下！　この獅子吼、必ずや御身を戴き、捲土重来致しまする」
「故に、どうか！　一時の恥辱を耐え忍び、我がもとに御身を預けられませ！」
「……そなたの領国へ落ちよと申すのだな」
「はッ！」
「今は――会津へ！」
今年の会津は冬の訪れが遅い。
暦の上では既に冬季である。　しかし、例年通りならば霜月の中頃には降り始める雪が、師走に入ってもまだ一度たりと草木を白く染めていない。珍しいことだと、家主は語っていた。
不運なのかもしれない。そう思う。　北国の景色は、やはり白雪の彩りを得て映えるものであろうから。
屋敷内の庭園も名族大鳥家の連枝たるを示す見事なものではあったものの、何処か画竜点睛を欠く趣きは否めない。
雪雲は、会津の國境で足踏みしている。　天の風向のためか海の潮流のためか。
それとも地を這う人の発する血生臭い熱のためか。
白からぬ冬は、気温の下がり方も緩やかだ。　生地は南、育ちとて北ではないこの身体も、凍えて炬燵に入ったまま動けなくなるのはまだしばらく先の話であろうと思える。
その間に、　　　――――何を為さんか。
それは、俺一人の了見で決すべき事ではなかった。
「御客人」
「昼餉は済まされましたのかな」
「これは永倉翁。　昼なら先程、充分に」
「あの柿の浸物は絶品でした。　どうか厨房の方に感謝をお伝え下さい」
「ふほっ。伝えましょうぞ。　今年は身不知柿の出来が良うございましてのう。板前も腕の振るい甲斐があるようです」
機嫌良くそう言って、老人は白い歯を見せた。　まさに好々爺という風情である。
軍隊に追われる者を平然と匿う豪胆さは、その何処からも窺えない。　万一にも敵に回したなら、厄介では済まぬ仁に違いなかった。
「あれが名高い献上柿。　帝の御相伴に与れるとは光栄の至りです」
「気に入って頂けたなら、晩にはまた趣向を変えて出してくれるよう言っておきましょうかの。　して御客人」
「どちらに参られますのかな。　もしや香奈枝様のお部屋へ？」
「は。そのつもりでした。　差し支えなくば、見舞いをお許し願いたく」
「……そうだの。もうよろしかろう。　しかし、少々時間をつぶしてからになさりませい」
「香奈枝様はまだ、昼餉を終えられておらぬと思いますでの」
「そうですか。……確かに。　では、お勧めの通りに致します」
「何度も追い払った挙句にまた待ちぼうけを食わせて、申し訳ございませぬ」
「とんでもない。　相手に迷惑を掛ける見舞いなど見舞いではありません。いちいちご忠告を下されたこと、有難く思っております」
「いやいやいや。　そのように言われては恐縮……」
「御庭を歩かせて頂くことにしましょう。　食事を急ぎ過ぎたのか、いささか胃の心地が悪いので、腹ごなしも兼ねて」
「……むふぅ。　そういえば、随分とお早い」
「ご家風ですかな？」
「……いえ。別段。　普段はこのような事はなく……今とて殊更迅速な完食を心掛けたわけではないのですが」
「では無意識に。　戦場の心得が顕れましたのかな？」
「…………」
「そうかもしれません」
「いつ何時、敵に襲われるか知れぬとあらば、食事にのんびり時間を掛けるなど自殺行為も同然ですからのう。　箸が早まるのは当たり前」
「しかし、ご案じ召されるな。　当家が進駐軍の奴輩に取り巻かれるような事は……当面、まずございますまいからの」
「翁、それは」
「先刻、物見が戻って参りましてな。　國境の要路は、獅子吼めの手勢で蟻の這い出る隙間もなく固められているとの事」
「大軍を起こさねば、突破は叶いますまいて」
「…………」
「無論のこと、そうした事態は遠からず出来致しましょうがの。　今しばらくは、ご懸念に及ばず」
「は」
永倉老人の言葉は否応なく、俺にこれまでの経過を振り返らせた。　そうだ――いずれ、進駐軍はこの会津へ雪崩込んで来る。
そんな情勢になってしまっているのだ。
俺と大鳥主従は、〝鍛造雷弾〟による進駐軍の幕府壊滅計画を阻止すべく、飛行艦に侵入し――　そして失敗した。
試み虚しく、鍛造雷弾は投下された。　　だが、作戦主任のキャノン中佐にとっても、目論見通りであったのはそこまでの事に過ぎなかったらしい。
爆風は、飛行艦をも激しく煽った。　計画の上では船の安全を充分に確保していたに違いないから、何処かで計算外の要素が絡んだのだろう。爆弾の誤作動か――はたまた別の要因か。
甚大な損傷を蒙った飛行艦は不時着を余儀なくされ、俺達はその隙に脱出を果たすことができた。　といってそれきり放置してくれるようなＧＨＱではなく、キャノン中佐ではない。
命辛々の脱出の後には、進駐軍から放たれた追手との熾烈な抗争が待っていた。　昼夜も人目も顧みぬ襲撃、襲撃、襲撃。
逃走を重ねる中、大鳥獅子吼の軍勢が如何なる理由によってか――
國境を越えてようやく、篠川軍に憚って足の緩んだ追手を振り切り。　そうして、此処――さよ侍従の実家、永倉家に辿り着いたのだ。
……結果として。　俺が忌避した、大和の自立を失わしめる事態は実現していない。
爆弾は落ちた。　しかし四大公方の一角たる大鳥獅子吼が死なず……しかも彼は護氏亡き後の足利一族総領、四郎邦氏をも救い出している。これは既に公表された事実だ。
六波羅は滅びていない。篠川公方府は管区軍と共に健在であり、進駐軍に対峙する構えを見せている。　真偽はまだ不明だが、普陀楽城の生き残りは他にも存在し、その多くが会津へ参集しつつあるとも云う。
それが事実なら、鍛造雷弾はキャノン中佐らが意図した程の実効を示さなかったのだろう。　従って、大和国民の心理へ与えた影響は相当のものであったには違いないが、これもまだ決定的ではない。
六波羅に対して遂に攻撃を行い、大打撃を与えたについては賞賛の声も少なくないものの、その進駐軍を幕府に代わる支配者として受け入れる土壌までが出来上がっているとは到底言えなかった。
仮に今、ＧＨＱがそんな宣言を発すれば反発の声は忽ち大和全土を渦巻くだろう。　そうなっては何もかも元の木阿弥だ。
だから。　進駐軍が――キャノン中佐があくまでも大和支配に固執するならば、鍛造雷弾投下では挙げられなかった戦果を補うしかない。
可及的速やかに軍を進め、会津に居を移した六波羅を討ち滅ぼす。　そうするしかない。
時間が滞りなく流れてゆく限りにおいて、最早確定しているのだ。　この会津國が戦火に蹂躙されるという未来は。
「どなたでございましょう？」
「失礼。湊斗です。　大尉殿をお見舞い致したく参上しました」
「おお……これは！　良いところへ！」
「どうぞお入りくださいまし。　お嬢さま、湊斗さまが参られましたよ！」
「……？」
部屋の中では、大鳥大尉が臥せっていた。　その頬は青白く、およそ生気を示す色彩がない。
「大尉殿」
「ああ……景明さま……。　来てくださったのね……」
「ようございましたなお嬢さま……。　きっと一途な想いが天に通じたのでございましょう」
「ええ……良かった……。　最期に……こうして、お会いできて」
「何をそのように、お気の弱いことを」
「こちらに座っても構いませんか」
「どうぞ、どうぞ。　座布団をお出ししましょう」
「お気遣いなく」
「ふふ……自分の体のことですもの、自分が一番わかってましてよ……。　景明さまだって、本当はおわかりでしょう……？」
「は……」
「おいたわしや、お嬢さま……」
「茶請けはテンプラ饅頭でよろしいですか、湊斗さま……」
「……天麩羅？」
「わたくしの命が尽きるまで……　もう、幾許もありません…………」
「お戯れを」
「伝統ある会津名物でございます」
「……冒険心旺盛な菓子屋のチャレンジング新商品ではなく？」
「会津松平家の初代、正之公まで遡る歴史がございます」
「冗談でこんなこと、言えるとお思い……？」
「冗談では……ないのですか？」
「冗談のような真実でございまして……」
「あの庭木をご覧になって、景明さま」
「木？　……あの落葉樹が、何か？」
「葉が一枚、残っていますでしょう……？」
「はい」
「三百年以上も昔に信州で考案され、高遠の領主であった正之公の会津移封と共にこの地へ伝えられたとか――」
「……あの最後の葉が落ちた時……　きっと、わたくしも死ぬのです……」
「――なので、信州にも全く同じ菓子が伝統料理として伝わっているのです！」
「まさか――そのようなことが」
「世の中はまこと、油断ならぬものでございます」
「信じて頂けないのは当然ですけれど……　でも……わたくしにはわかる……」
「あの弱々しい一枚の葉は……　わたくしの……命そのもの…………」
「……あっ」
「――――」
「…………」
「ああ……今にも落ちてしまいそう……」
「しまいそうというか今」
「さ、湊斗さま。お召し上がりくださいませ」
「では頂きます」
「……うぅむ。　何とも、独特な風味」
「ほっほっほ。　ご無理をなさらず、お茶を使って下さって結構でございますよ。濃いめに淹れておきましたから」
「……いえ……　慎重に味わってみると、案外」
「ああ、景明さま……！　お別れの時が来てしまったのですね……」
「最後のお願いを……聞いてください……」
「今、電光の如き速さで庭を飛び出して葉を元通りにしてまた駆け戻って来られませんでしたか？　大尉殿」
「ふふ……夢のようなことを仰らないで……」
「湊斗さま、最早今のお嬢さまはそのような励ましの言葉さえ辛いのでございます、饅頭のお代わりはこちらでございます、ああ神は何ゆえお嬢さまにこのような仕打ちを……！」
「頂きます。　舌が慣れてくると、なかなか旨い……」
「どうか――景明さま……！　あの饅頭……いえあの葉が落ちてしまう前に、わたくしの願いを……！」
「…………」
「あぁっ――もう今にも！　わたくしの命がっ……！」
「命がっ！」
「全然、落ちそうにないのですが」
「戻す時、カゼイン接着剤で貼っつけておられましたからな。　台風でも来ない限りはあのままでございましょう」
「景明さま……どうかこんなわたくしを憐れんでくださいまし……」
「憐れむなどと」
「愛してくださらなくてもいいの……　ほんのわずかな……お情けだけで……」
「……それとも……景明さまのお胸の裡には。　愛情が……おありですの？」
「愛情」
「わたくしを……愛してくださるお気持ちが……」
「有りません」
「げばふッッ!」
「あ。　落ちましたな、葉っぱ」
「お茶をもう一杯頂いても宜しいでしょうか」
「どうぞ」
「……む、少し濃過ぎましたか」
「いえ、構いません」
「――――――――」
「はっ?」
「ああ……景明さま！　この憐れな女の、最後の願いを……どうか……！」
「そこまで巻き戻るのですな」
「自分に何か、大尉殿の為にして差し上げられる事があるのでしょうか」
「あります……　景明さまにしか……できないこと……」
「それは、どのような」
「……どうか、聞いてもお笑いにならないでね……」
「決して」
「今際の際とはいえ、女の身で……　こんなことを殿方にお頼みするはしたなさは……ああっ、身が縮みます」
「お嬢さま――勇気を！」
「ええ！　……景明さま！」
「はい」
「む、テンプラ饅頭があと二個だけあまっておりますな。　湊斗さま、よろしかったら食べてしまってくださいませ」
「有難うございます」
「わたくしの命があるうちに……！　あの饅頭が落ちる前に……！」
「もう落ちてますよお嬢さま」
「いえ、落ちていません」
「お願いです……！」
「おや？　先ほど確かに」
「落ちたのは」
「どうか、最後に、景明さまの手で――」
「饅頭が――」
「葉です」
「この十銭玉三枚、縦に積み重ねて下さい」
「畏まりました」
「出来たーーーーーーーーーーーーー?」
「すげェーーーーーーーーーーーーッ!」
「この技は修行しましたから」
「なんでっ?」
「妹が得意だったので、つい張り合ってしまいました」
「おかしいですよご兄妹?」
「ちなみに妹は十枚いけます」
「超人だ!　勝てる気がしない!」
「とりあえず、落ち着きましょうお嬢さま。　お茶をどうぞ」
「葉っぱも一個あまっております」
「ええ……頂こうかしら……」
「お元気そうで安心しました」
タオルで顔を拭いている香奈枝嬢を眺めつつ、率直な感想を口にする。　化粧を落とせば、その下の肌は健全な血の通う色を示していた。
布団に寝ている必要も、既にない様子だ。
「……少々、お元気に過ぎる気もしますが」
「ですかしら？」
「銃弾を受けて、幾日も経たぬお体とは思えません」
「当たり所が良かったのでしょうねえ……」
さよ侍従は席を外している。
二人になると漠たる感を否めない室内は丸きり客間の様相であり、病室らしさは片鱗も見て取れなかった。　薬臭すら嗅げない。
それはつまり、遅くとも昨日の晩頃には香奈枝嬢に対する治療行為の必要が消失していた事を意味しようか。　……まず、驚くべき回復力だった。
「元々急所を外していたのは存じていましたが、それにしても」
「生まれ故郷に戻ったから、かもしれません。　べつにそれほど郷愁を覚えていたわけではないのですけれど。戻ってみると、やっぱり水や空気が体に合うのは感じます」
「ごはんもおいしいですし」
「成程。　確かに、そういった事は大きいでしょう」
「明日にはもう元通り動けると思います」
「何よりですが、ご無理はなさらぬよう。　……ともあれ安堵しました」
「面会謝絶と伺った折は肝を冷やしましたが」
「あれは病み姿をお見せして無用のお気遣いをさせてはと、わたくしの方からお願いしてそう計らってもらったのですけど……。　うまく伝わらなかったみたいで」
「いたずらに心配をお掛けしてしまいました。　申し訳もありません、景明さま」
「……いえ。大尉。　謝罪など、全く無用の事です」
「そもそも大尉殿の御怪我は自分の不覚から。こちらこそ幾重にもお詫びせねばなるまいと思っておりました。　しかし」
「……」
「しかし――」
「大尉、侍従殿」
「首尾は如何で？」
「遺漏なく。　敵の移動手段は全て破壊しました。増援の到着は大幅に遅延する筈です」
「では、今のうちに那須から白河へ抜けてしまいましょう」
「この辺りの安全は？」
「確保したとは、生憎ながら。　早々に移動した方がよろしゅうございます」
「諒解」
「――――」
「大尉殿？」
「伏せてっ！」
「ぐッ……!」
「な――」
「がふッッ?」
「……っ……」
「お嬢さま!」
「大尉殿。　あのような事をなされては困ります」
「……お困りに、なる？」
「はい」
「…………」
「御命を無価値に扱われてはなりません。　今後はどうか、ご自重を願います」
「……無価値」
「はい」
「……わたくしの振舞いは……　価値のないこと？」
「ありません」
「…………」
「ご自重を」
「……逆、だったら……」
「は」
「立場が逆だったら、景明さまはどうなさいました？　わたくしを、お見捨てになった？」
「いいえ」
「……」
「我が力の及ぶ限り、大尉殿をお救いすべく働いたかと」
「――――」
「……？」
どうも、食い違っていた。
理解の不充足からくる惑いが大尉の顔貌にある。　彼女を見る俺も、同じ表情をしていると思われた。
「……それは、　理に合わないのではなくて？」
「お言葉ですが、全くの合理と心得ます」
「……」
「どうして」
「ご承知の通り、自分は大尉殿の御手で裁かれるべき者です。　自分が大尉殿をお救いするならば筋は通ります」
「しかし逆では通る筋が有りません」
「それは……」
「……」
「けれど……」
「は」
「わたくしは聖人でも、神の御使いでもなくてよ、景明さま」
「存じております」
「軍人として働き、多くの命を奪いました」
「左様でありましょう」
「軍以外の場所でも。　殺めた人の数は、景明さまよりも多いかもしれません」
「あるいは」
「……そんなわたくしが、景明さまに比べて上等だなんてことがありますかしら？」
「上等下等はともかく。　大尉もまた、罪業深き方とお見受けします」
「ええ」
「いずれ、罪の報いを受けられましょう。　――既に御覚悟の通り」
「……」
「しかしそれは、自分などを庇ってのことであってはなりません。　決して」
「なぜ？」
「大尉殿は……　己の手で冥府へ落とした人々が、今ここに立ち現れたとして」
「彼らの顔を正面から見返す事ができますか」
「ええ」
事も無げに、香奈枝嬢は即答した。　首肯して、問いを重ねる。
「無力な老人を殺した事はお有りですか」
「いいえ」
「幼気な子供を殺した事は」
「……いえ」
「身体に障害を負い、歩くもままならぬ者を殺した事は」
「…………」
「有りますまい。　しかし」
「自分は、全て経験が有ります」
傲然と、俺は告げた。　大鳥大尉と湊斗景明の間に在る隔絶を。
「ですから――　宜しいか。大尉」
「貴方は武人として相応の死をお迎え下さい。　自分は卑劣漢として相応の死を遂げます」
「間違っても、今後は自分などの為に御命を危うくされませぬよう。　このこと確と、お願い致します」
「………………」
控えめに疲労を訴えた香奈枝嬢の前から遠慮して、自分の部屋へ帰途を辿る。
「…………？」
――どうしてか。　後ろ髪を撫でる弦楽器の音色は、以前に聴いた時と調子を異にしているようだった。
楽器を象るその劒冑は、銘をウィリアム・バロウズと云う。　　――〝贋作弓聖〟
英雄願望が殊更強く、自己の才に溺れるところ深く、しかし臆病さも人一倍であった鍛冶師が、名にし負う神甲〝弓聖〟ウィリアム・テルを模して鍛え、あわよくば真物に取って代わらんと望みを懸けた一品である。
伝説の大名甲を騙っての初陣――劒冑として新生を遂げた彼はその初の一矢において、運つたなくも馬脚を露す羽目になった。　彼が選んだ仕手は彼の〝能力〟を扱いこなせず、
伝説をなぞり、人の頭頂に置いた林檎を射抜く筈が、矢は空しく標的から外れ――喉笛を貫いたのである。　　射殺されたのは、鍛冶師の妻であった。
以来識者の間で侮蔑と嘲笑の的となり、最も愚劣にして呪わしき贋物という、望みとは対極の評価を与えられた彼バロウズは――しかし奇遇から得た二人目の仕手、大鳥香奈枝の期待に背いたことはかつてない。
戦場でも。楽堂でも。　贋作は常に彼女の欲する音色を奏で、望むまま曲を創り上げた。
凶き道具に凶き心根は良く適応したのであろう。
それが――――今は。　幾度その弦を爪弾こうと、楽器は奏者の意に沿おうとしない。
音階が崩れる。　音調が変ずる。
蚯蚓のようにのたくった迷走の曲が出来上がる。　大鳥香奈枝は苛立ちを増す。
変調。
彼女は気付いている。　それは、道具の科ではない。
道具を使う指だ。　指を動かす神経だ。　神経を統べる脳髄だ。
変調しているのは道具ではなく、大鳥香奈枝なのだ。
先刻の短い対話が胸中を巡る。　あれは怪態な会話だった。
自分自身と話をし、その自分の言う事に首を傾げ、問いを重ねた……　　香奈枝には、その様に思えてならない。
湊斗景明が言った事は、本来なら大鳥香奈枝の言うべき事であり、実際に言ってもいる事なのだ。　彼が困惑したのは無理もない。
――湊斗景明は、大鳥香奈枝の手で殺す。
それが彼女の法の命ずるところ。　正しい帰結、有るべき結末だ。
罪は裁かれ、　復讐は完了し、　善と悪は等価となり、　世界の秩序は保たれる。
だというのに。　……どうして、彼を庇ったりしてしまったのか。
この手で彼を殺すためだった――にしても、あれは本末転倒だ。　弾丸は急所を逸れ、香奈枝は命を拾った。が、単に結果として、である。
幸運があと一ミリグラムほど不足していたら、彼女は今頃地上の存在ではなくなっていただろう。　復讐者が仇敵の命を自らの命で購ったことになる。
戯けるにも、程があった。
――――なぜ？
自問する。
大鳥香奈枝は流血を好み殺人を好む。　貴種たる誇り、正義への志向と共存して、その嗜好はあった。
だから彼女は戦場へ立つ。　貴族たる自分、正道を行く自分、殺人鬼たる自分を揺らがせず全て充たすために。
わけても復讐は最良の戦場だ。　奪われた嘆きにかけて奪い返す――この正義に疑いを挟む余地はない。
彼女は過去、幾つもの復讐を代行した。　法の担い手、貴族としての責務を全うした。　　その過程に快楽した。
そして今、香奈枝は祖国へ帰還し、遂に自分自身の復讐を行おうとしている。　……ここに至って、なぜ迷いが生じるのか。
彼の父親を殺したからか――そうも思う。　しかし、それは彼にその事実を伝えてやれば整理のつくことだ。
彼が事実を知って怒り、香奈枝に挑んで来るのならそれで良い。　戦い、勝敗を決しよう。
どちらが勝つか、どちらが復讐を遂げるかは神のみぞ知るところとなる。　それで良い。一向に構わない。
……だが。　もしも、彼がその事実を知ってさえ、香奈枝の憎悪に対抗する憎悪を自身の内に育てられなかったなら。
全ては己の撒いた災いと決め込み――　　あのように、
あのように、――あくまでも振舞うのなら。　　　大鳥香奈枝は、復讐を遂げられるだろうか。
いや。　遂げねばならない。
復讐は法である。　法は正しく執行されねばならないのだ。
奪った罪は、奪い返される事によって、償われなくてはならないのだ。
大鳥香奈枝は自らに告げる。　貴種の血が負う使命を。正義の道の尊さを。殺人に耽る喜びを。
そうして再び、弦に指先をかける。　音を奏で曲を紡ぐ。
耳に、慣れ親しんだ響きが甦る。
讐する。　復讐し、　復讐して……
それで、　　　　　　　　　　　　　……何になるのか。
生涯初めての疑問に、香奈枝の指は弦の上から滑り落ちた。
「…………」
老いた侍従は、知っている。
憎悪の情が強い人間ほど、愛する情も深いのだと、知っている。
仕える主人もまた、その例外ではないことを――　　永倉さよは、知っているのだった。
「…………」
「冷えてきたな……」
「もう師走ですからね」
「巡回の奴らが羨ましいよ。　動いていた方が、いくらか楽だ」
「三班と役目を代わってもらうか？　あいつら、川沿いの道を一時間に二往復はしてるが」
「……そいつは勘弁」
「あと三十分で交代だ。我慢しろ。　それにしても、仁藤のやつ、遅いな」
「用足しに行くって、あいつまさか詰所まで戻ったんじゃあ？　……ついでに火に当たってるとか」
「後で詰所の連中に聞こう。　もしそうなら沢の常駐警備に回してやる」
「多分、長引いてるだけだと思いますけど。　あのひと、ストレスがすぐ胃に来るタイプですから」
「そういやそうだな。　あいつにはきついか、今は」
「進駐軍と戦争だからね……」
「……」
「班長。　英国紳士ども、本当に来ますかね？」
「来るさ……。　普陀楽城があいつらにどうされちまったか、知ってるだろ」
「聞いてますけど。　……実感湧きませんよ」
「鎌倉から撤退してきた連中が口をそろえて言ってるんだぞ？　城が吹っ飛んだって。　どいつもこいつも夢でも見てるってか……俺だってそう思えるもんなら思いたいが」
「邦氏様までこの会津にお移りあそばしてるってのに、全部何かの冗談でしたで済ませるのは無理だろ。　……戦争だよ。もう始まったんだ」
「……、……」
「会津で合戦になるんでしょうか」
「どうかな。　大鳥中将のご気性からすると……こっちが先手を打って、横浜に押し出すって線も有りそうだが」
「その方がいいですね」
「そうか？」
「会津で戦は嫌ですよ。　僕、ここの生まれですから」
「そりゃ俺もだ。班長だって。　うちの軍は大半がそうだろ」
「ああ……。　確かにそうだな。生まれ故郷で戦争なんてやりたいもんじゃない」
「それでも、攻め込まれたら戦うしかないが」
「……」
「……さみぃ」
「川沿いでもいいから、歩きたくなってきた」
「辛抱しとけ。　もう少しで――」
「……？」
「班長？」
「今なにか、変な音がしなかったか？」
「…………。　したか？」
「いや……わからない」
「あの辺で、固い物が木にぶつかったみたいな音が……　気のせいかな」
「……いや、念のためだ。　お前達、二人で行って確認して来い」
「了解」
「……誰もいないね」
「いない……よな？」
「班長ー。　特に怪しい所はありません」
「班長？」
「……あれ？　どうしたんだろ」
「なあ、班長どこ行った？」
「……おい」
「何だ？　……二人して僕をからかおうってわけじゃないよね……」
「おーい」
「――――――」
「…………」
「へ、へ、へ。　少しばかり、お邪魔いたします……」
大鳥獅子吼を殺すと、彼女は言った。　枇杷の花を愛でながら。
野点の席上。　塗壁に堰き止められて冬風は届かず、太陽は中天にあってぽかぽかと暖かい光を投じ、永倉邸の庭は季節外れの風流を許容し得る環境にある。
質朴無骨な備前焼の茶碗を、俺は両手で受け取った。　掌に熱さを覚えるほど高温の茶が、器の底に溜まっている。
「……これは。　お気遣い下さいましたか」
「お好みに沿えばよろしいのですけれど」
「実に。　この肌合いは自分の嗜好そのものです」
俺の茶の作法は学生時代に茶道部で習い覚えたものだが、その頃最も頻繁に使用したのもこの簡雅な茶碗だった。
「良かった。　でも、どうしてその茶碗が景明さまの趣味に合わせたものだとお気付きに？」
「大尉殿のご趣味であれば、京焼か、絵唐津ではないかと思いましたので」
「残念。　それは外れです」
「……む。　ならば、志野？」
「嫌いではありませんけれども」
「わたくしの好みなら、楽焼です。　わけても黒楽が」
「……それはまた禁欲的な」
偏見ながら、あまり女性らしい趣味とは思われない。
「そうでしょうか。　……わたくしにはむしろ、世俗性の極致と見られます」
「あの漆黒が」
「ええ。　まるでこの世の万物が溶け込んだよう」
黒色を排他の結実と見れば禁欲。　しかし濫飲の結実と見れば俗悪。　　……成程。見方の違いか。
俺は掌中の茶碗に視線を落とした。　黒に近い褐色の陶器が、適度に泡立てられた抹茶を包んでいる。
その景色はどちらかと言うなら、香奈枝嬢の見解を肯定するものと思えた。
「……大尉殿。　銀星号の事は、間違いないのですか」
「はい。どうやら。　銀星号は確かに出現していたようです」
「爆弾が落とされたあの時、普陀楽城に」
「……そして……」
「爆弾はどうしたわけか――まぁ新兵器なんてそんなものかもしれませんが――城塞全体を破砕はできず、半壊させる程度に留まった。　それでも爆心地は砂漠化したそうですけど」
「銀星号は、丁度」
「その――爆心地に？」
「……断定はできません。　ただ、普陀楽城の生存者は相当数いたにも拘わらず、爆発後に銀星号の姿や痕跡を目撃したと言う者は皆無なのです」
「――――」
では。　銀星号は……　　あいつは、
「死んだ、のでしょうか」
「わかりません……」
「……」
「奇妙な噂もあります」
「とは？」
「不審な一団が爆心地から何か――光るものを掘り出し、それを携えて会津へ向かう落ち武者の列に加わった、とか」
「…………」
茶を啜り、喉から胃に落とす。　腹の内側がかっと熱くなった。
……苦い。　……甘い。
飲み口を指先で拭う。
「普陀楽城を脱出し、会津へ入った幕府軍はどの程度の規模なのでしょう」
「それも、正確には。　けれど少なくとも万単位」
「篠川軍を加えて、獅子吼に進駐軍との一戦を決意させるだけの戦力規模に達しているのは間違いありません」
「……大鳥中将が進駐軍に挑むと？　ＧＨＱの方で会津侵攻を企むのは理解できますが」
何しろ、そうして六波羅完全打倒を達成しない限り『圧制からの解放者』という支配根拠が手に入らない。
「篠川公方にすれば、ここはまず手段を尽くして和平の道を探る局面なのでは。　最終的な決裂は避けられずとも、幾らかの時間稼ぎになるなら、それはそれで充分な利」
「彼は軍の再編に要する時間を千金に代えてでも欲する筈です」
「ええ、普通なら。　けれどあの男は違います」
「今朝、邦氏殿下と大鳥家現当主――花枝の婚約予定が発表されました」
「……」
「もちろん、これは獅子吼が六波羅の全権を掌握するための段取りです。　御台所の一門であれば、幕府を宰領しても何の不思議もありませんから」
「こんな性急な手段で権力基盤を固めるのは、性急に権力を行使する意図があるため……　と、お考えになりませんか？」
「即ちそれは、進駐軍との決戦以外にないと。　……成程」
「会津に引き篭もっていても道は開けない。　乾坤一擲、一戦にて命運を占うべし」
「まぁ、そんなところでしょう」
「しかしそれならそれで、優先して済ませるべき問題が数多くあるのでは？　自分を大樹家の外戚に据えるのが第一とは、得心がいきません」
「そんなものは言ってしまえば形式です。　篠川軍団を隷下に置く大鳥獅子吼にとって、さほど重視する必要のある事柄ではない筈」
「その形式に拘泥するのが獅子吼なのです」
「……」
「形式、筋道、道理。　それがあの男のすべて」
「骨の髄からの形式主義者」
「……いや、しかし大尉。　そんな男が」
あの六波羅の中で重きをなせるものなのか？　実力主義の席巻する組織にあれば、形式主義者など早々に追い落とされるのではないか……？
「彼の非凡なところは形式に実質を必ず追随させる点にあります。　形式と実質の間に差を生じさせません」
「婚約が執り行われるのはわずか三日後。　獅子吼はそれから権力を握るのではなく、その時には全権限を握っています」
「六波羅全軍は統制を取り戻し、即時行動を開始するでしょう。　……三日後。婚約式が終わった瞬間にも」
「……真逆……」
軍事常識、いや政治常識にも完全に背いている。　未曾有の事態に瓦解寸前まで混乱した筈の幕府組織を、あと三日の内に体制上は復旧させる――などと。
「それが獅子吼です」
「…………」
「だから。　――その前に手を打ちます」
「獅子吼個人の戦争に大和の運命を委ねはしません。　あの男を暗殺します」
その一言に、どこか奇妙な響きを俺は聴いた。　大和の国民に対する責任感。父親を殺害した男への復讐心。そこまではわかる。
だが、それ以外の雑音。
「足利護氏は既に亡く、古河、小弓、堀越の公方もおそらく今は普陀楽の土。　そして獅子吼をも失えば、六波羅はもはや崩壊を避けられません」
「指導者たれる実力の持ち主が、もういない」
「ええ」
「しかし大尉、それは結局、ＧＨＱを利するだけなのではありますまいか」
「統率を失った会津に、進駐軍が攻め寄せて来る？」
「はい。　――――いや。そうか」
「攻める意味がない……」
「そうなりますでしょ？　獅子吼を失った六波羅は勝手に滅びてゆく。進駐軍の手はあえて必要ありません」
「無用の戦争をしても、大和国民からの信頼が得られる道理はなし」
「ＧＨＱは大和支配の戦略を一から見直さねばならなくなる。　……とはいえそれも、大和の固有軍事力が失われた状況ならさして困難もないでしょう」
「ですね。　けれどそこは、生き延びて頂いた方に手腕を期待しても良いのではないかしら？」
「頭を失った六波羅軍を手中に収める、程度のことは。それも出来ず引き篭もってるだけなんて、あんまりにも甲斐性なしですもの。　ねぇ？」
「……御本人にも言い分があろうと思われますが」
「訊いておきましょうか」
その人物がいま何処でどうしているのか、承知している口ぶりだった。
「景明さまは、いかが？」
「……は」
「どのように思われます？」
このプランを、という意味だろう。無論。　　――篠川公方大鳥獅子吼を殺害し、六波羅を自壊へ導き、ＧＨＱの企図を挫く。
作戦効果は認められる。　暗殺に成功すれば、六波羅と進駐軍の決戦は未発に終わる見込みが濃い。
幕府の再興とＧＨＱの支配、多くの大和国民にとって望ましからざる未来は二つ共に遠ざかる。　後々のことはともかく、ひとまずのところは。
有効だ。認めざるを得ない。
言論の力に対する挑戦である。
既に為した、飛行艦襲撃と同じ事と言えばそうだ。　が、あれはあくまで爆弾という無機物を標的にした行動だった。
今度は人間。　政治目的の為に、一個人の生命を奪う。
その目的がいかに正しかろうと、免罪符の役は果たさない。　大鳥獅子吼とて、正しいと信じた行いをしている事に変わりはなかろうからだ。
暴力による政治主張を、肯んずるか否か。
（……それが頷けるものならば）
足利護氏暗殺の依頼も、断るべきではなかったのだろう。
「ご遠慮なく、率直なところを仰って頂いて構いませんのよ？」
「いえ、言葉を選んでいたのではありません。　……ただ、要は同じ事だと」
「同じ？」
「多数の人間を守る為と称して、一人の人間に死を強いる。　一身の判断で為す人命の計量」
「自分には馴染みの深い行いです。　それと同じ事を幾度となく繰り返してきました」
「……村正の呪戒」
「はい。　何も差異は有りません」
「いずれも等しく暴力主義」
「そうですね。　確かに、全く違いのないこと……」
「では、景明さまのご決断は？　わたくしに、お手を貸してくださる？」
「……はっ」
今まで抱え通しだった備前焼を、膝前へ置く。　ざらついた肌の、心地良い手触りには名残惜しさを覚えた。
日が天頂の座をそろそろ退こうとしている。　冬の野点も、この辺りが潮時だろう。
「大尉殿をお止めすることはできません。　しかし、自分は御助勢を致しかねます」
「わかりました」
驚いた風も見せず、香奈枝嬢が頷く。　むしろ、ほっとした様子だった。
「良かった。　もし協力すると言われてしまったら、どうお断りすればいいのか困りましたもの」
「やはり貴方は、これを大鳥獅子吼との個人的な戦争とお考えか」
「ええ。　そう、これはわたくしとあの男との喧嘩でしかありません。国のため、民のためと言葉を飾っても……結局はそういうことなのです」
「景明さまはこちらにお留まりください。　永倉のお爺さまには、わたくしから言っておきます」
「いいえ」
「？」
「お許しあれば、自分も同行させて頂きたく存じます」
「……わたくしに？　けれど、」
「はい。御協力もお邪魔も致しません。　自分は自分の都合の為に、篠川の公方府へ参るまでの事です」
「ご都合というのは」
「銀星号の生死が定かではありません」
「……」
「先程のお話によれば、普陀楽の爆心地から何かが運び出されたとか。　その何かが銀星号、乃至は銀星号に関わる物でないと、現状では断定が不可能です」
「では、それを確かめるために？」
「はい。　この目で検分して、全く無関係の物であるなら良し」
「また――もしそれが、銀星号の遺体ででもあるなら。　自分には、」
遺体。死骸。　銀星号の骸。
光の、　　……………………。
「確認する義務があります」
「……了解いたしました。　ご一緒に参りましょう」
「ご造作を」
「旅は道連れ。世は何とやら。　師走の会津も、連れ立って行けば肌寒さが和らぎます」
「きっと」
壁を乗り越えた風が、一陣。　庭の暖気が押し流されて、じわと冷気が身に沁みる。
もう間もなく、雪も降り始めるのだろう。
「復讐は虚しい、なんて物の本に云うけれど。　あなたはどう思う……と」
「ほぅ」
「ぽろりと、そんなことを申されましてねぇ」
「どう答えた？」
「茶を噴き出して、顔面にぶっ掛けてしまいました」
「……酷いなお前……」
「いやいや。　まさか、あのお嬢さまの口からそんな言葉を聞こうとは」
「夢にも思わなんだか。　……そうよなァ」
「香奈枝様は、少しお変わりになられたか」
「と、見えますか」
「十年経つ。何も変わっていなければその方がおかしいのだろう、が……　あのお人は、変わらぬ人間だと思っておったからな」
「えぇ」
「変わらぬものを、変えてしまうものが、何かあったか」
「さて。　あったのやもしれません」
「あの、若いのか？」
「屈折した御仁ですよ」
「そうよな。　……およそ人を幸福にできるような男ではなさそうだが」
「香奈枝様と、何か噛み合うものがあったか。　それとも、逆か」
「さぁて」
「男で変わるなら、香奈枝様も凡百の女性であられたということかな。　何より、結構なことだが……」
「変わりませぬよ」
「ふむ」
「根は……　三つ子の魂百まで」
「変わるのは上辺だけ。　大本はそのまま……発端から結尾まで。誰も彼もが」
「香奈枝様も始めから、根はなにも変わっておらぬ……か。　ならば、いずれが？」
「香奈枝様の根は、どちらだな？」
「さぁて」
「…………」
「どちらでございましょう……」
出立の朝。　　これが最後の旅になるという、予感があった。
この旅で大鳥大尉が企図を遂げ、俺が銀星号の件に決着をつけたならば、その後、すべき事はただ一つとなる。　彼女が誓った復讐の遂行、それだけだ。
湊斗景明の恐怖。　湊斗景明の待望。　　湊斗景明の正しい終結。
「…………」
肩には途方もない疲労を、胸には深い安堵を覚える。　長かった――そう思う。だが兎も角も終わるのだ。あと一息で。やっと。
罪人は報いを受けて、正しく果つ事が叶う。
「……景明さま？」
「いえ。　ふと、感慨を新たにしておりました」
「貴方に出会えて良かったと」
「…………」
「お忘れ物などはございませんな」
「はい。　では行って参ります」
「どうぞお気をつけて。　さよ、香奈枝様のことを頼むぞ」
「お任せくださいませ。お兄ちゃん」
「ヤメロ」
「翁。造作をお掛け致しました」
「何程のことはしておりませぬよ。　御客人も、壮健であられい」
「来年、また柿を食いに来られたらよろしかろう」
「……はっ」
「永倉のお爺さま」
「はい？」
「わたくしはきっと、大鳥の家を滅ぼすことになるでしょう」
「お心のままに、滅ぼされませい」
「……」
「古き良き大鳥……美しき家風は既に断たれました」
「まことに畏れながら、その端緒は御先代様……香奈枝様のお父君がつけられたのでございます」
「ええ……」
「お志はともかく、手段を誤られた。　ために大鳥の翼は乱れ、獅子吼の如き者の台頭を許し、ご自身その手に掛かられ――」
「そして獅子吼めに握られた今の大鳥家中は、もはや嘗ての面影もなし……。　権力に隷従する走狗の群れ、単なる軍閥でございます」
「大鳥、地に墜ちて餓畜となりぬ。　今や世に百害こそあれ一利を報いず」
「……」
「滅ぼしてしまわれませい。　家を継ぎ守り伝えるが裔子の務めなら、家が堕落し果てた時に引導を渡すのもまた裔子の務め」
「香奈枝様。あなたは何かを傷つけ、害し、ぶち壊す以外に何の才腕も持たぬ御方。　そんな御方が当代にお生まれになったことには、やはり意味があったのでございます」
「どうか欲儘に振舞われませ。　腐り果てた大鳥が倒れた後には、花枝様が新たな大鳥を築かれましょう」
「…………」
「はい」
「ご武運をお祈りしておりますぞ」
「お爺さまもお達者でね」
「ではお嬢さま、そろそろ参りましょうか」
「ええ」
「して、篠川へは如何なる方法で？　現状を鑑みるに、一工夫必要と思われますが」
「いろいろ考えてはみたのですけれどもねぇ。　考えに考えて考えあぐねた挙句、一周してスタート地点に戻りまして」
「結局、一番芸の無い方法に落ち着きました」
「と云われますと」
「鉄道でございます」
過去、鉄道を利用する機会は少なかった。
育った土地は文字通りの片田舎で駅も線路もなく、長じて徴兵を受け軍役に就いた折には汽車に乗ることもあったが、それとてせいぜい数度ばかり。　復員して郷里に戻り、就職してからほんの二、三度。
六波羅が政権掌握後に民間人の鉄道利用を規制していなければ、もう少し回数は増えていたろう。　……会社では俺を外勤向きと評価する人などおらず、私で旅行する趣味もなかったから、高は知れているが。
そんな次第で、俺は片手で数えて足りる程度にしか鉄道の旅の経験がない。　この速さも、内装も、窓の外を流れる風景も、まだ慣れず、斬新な印象の残るものだった。
「落ち着かぬご様子で」
「恥ずかしながら、少々」
「しばらくの辛抱でございますよ」
「不快を感じてはおりません。お気遣いなきよう。　……侍従殿は、泰然としていらっしゃる」
「皺の数は経験の数でございまして。　特にお嬢さまと欧州で暮らしていた頃は、日常的に利用しておりましたからねぇ」
「あちらでは電動の列車も普及しているとか」
「左様でございますね。市街地の短距離路線では既にそちらが主流でしょうか。　都市間鉄道はまだまだ蒸気機関車が多数を占めておりますが……」
「一部では電気機関車などというものも使われているようでございます」
「？　それは、電動列車と何か違うのですか」
「湊斗さまが仰られているのは、個々の車両が動力を持つ方式のものでございましょう。　それとは別に、電動の機関車が他の列車を牽引する方式のものもあるのでして」
「ああ……成程。　要は従来の蒸気機関車を電動にしただけのものですか」
「その通りなのですが湊斗さま、そういったことをうかうかと口外されませぬように。　一部の鉄道愛好家の耳に入ったが最後」
「推定四二時間ほどの時間をかけて両方式の発祥の経緯に始まり機構の詳細、その細かな相違点、そして運用の実態から未来の展望に至るまでを徹底的に講義されかねません」
「？　は……」
何のことやら。
車窓が映し出す動画はのどかな田園から、深い山野の情景へと徐々に移り変わっている。　しばしば、橋上を走って河川を越えることもあった。
日差しを照り返して燦然と煌く川面は、子供が見たなら大いにはしゃいだのかもしれない。　人気のない客車の中で、俺はそんなことを思った。
「……それにしても。　あっさりと乗車できたものですね」
「会津の外へ向かう列車は開戦前に逃げ出したい富裕層でごった返しているそうですが。　今、逆に会津中心部へ行きたがる民間人はよほどの物好き」
「席は取り放題でございます。　ま、欧州に比べて馬鹿馬鹿しいほど高額な運賃を支払えるなら、ではありますけれども」
「はっ。それはそれとして、自分が気にしていたのは別の事です。　現在の会津は戒厳令下も同然なれば、」
「列車は悉く軍に徴発されているか……あるいはそこまでいかず民間の利用に充てる余地を残していたとしても、乗車にあたって厳重な審査を行うのではないか、と」
その場合、果たして乗車を許されたかどうか。　叩けば埃は際限なく出てくる身体だ。
大鳥主従とて、それは同じだろう。　いや……更に危険か。
「そこは賭けではありましたな。　確かに、獅子吼殿がそういった措置を命じていても不思議ではございませなんだ」
「されど彼の男の企図は十中八九、急戦。　必要以上に列車を確保しておく意味も、敵の間者の侵入を極度に警戒する意味も、余り無いと申せます」
「そして獅子吼殿は無駄を好かぬご性根……。　賭けとはいえ、そう分は悪くなかったのでございますよ」
「……成程」
そんな些事に割く労力があるなら、他により有効な使い道がいくらでもあるということか。　その通りかもしれない。
「そして乗車にさえ成功してしまえば、これが最も高速かつ効率的な移動手段……と」
「座って待っていれば着きますから。　懸念すべきは、車内でトラブルが発生した時に逃げるのが難しいことくらいでしょうか」
「そのような危険性が？」
「必ずしも、皆無とは。　車両は別ですが、篠川軍の一個中隊が我々の相客でございます」
「……それは。　顔を合わせると、些か厄介な事になる恐れも」
「なきにしもあらずで。　……とは申せ、あれは予備役からの召集兵」
「任務はどうやら兵站、士気も装備も相応でしかない様子。　油断は禁物にせよ、さほど案ずるには及びますまいて」
ほっほっと笑う老侍従に、俺も頷きを返した。　そして、口を噤む。
不意に沈黙の帳が広がった。　鉄輪が条鉄の上を転がり駆けてゆく、規則的な重い響きに耳を委ねる。
知らず知らず、視線は乗車以来一度も口を開いていない女性の上へ流れた。
「…………」
大鳥大尉は風景を眺めている。　否――正確には違う。
心ここに在らぬ態だった。　眼差しは景色に向けられてはいるものの、その角度は固定されて動かず、地形の移り変わりにも殆ど反応しない。
外ではなく内面を見ているのか。　彼女の細い双眸は、今。だとすると、そこには何が映っているのだろう。
大鳥香奈枝という女性の、如何なる心情が――　　柄にもなくそんな詮索めいた欲求を起こしたのは、沈思する彼女に心を惹かれたからかもしれない。
普段の大尉と異なり、どうしてか、今の彼女は通俗的な意味において女性と見えた。　儚く、危うい。繊やかで、淡い。
嘗て見た、弦楽器を奏でる彼女に似ている。　似ているが――やはり違う。あの時の彼女には確かな意思があり、それが音色を導き楽に仕上げていた。しかし今、彼女の貌はその意思をどこか、欠いている。
家路を見失った迷い子のようでもあった。　　寄る辺ない異境にただ独り、ぽつねんと佇む。
「……景明さま」
「…………はっ」
その名指しに、俺の応答は暫時、遅れた。　不意であったせいもある。だがそれ以上に、彼女の声は呼ばわりというよりも独白に近かった。
相変わらず、彼女の表情は外界から断たれている。　……続く言葉は、会話の間と云うにはやや長過ぎる時間を置いて零された。
「……このまま。　何処かに行ってしまいましょうか」
道を失った迷子が、諦めて当て所もなくとぼとぼと歩き出すような――　　そんな一言を、大鳥大尉は口にした。
何処か。　それはきっと、真っ直ぐではない何処か……という意味だろう。
篠川公方府へ殴り込み、大鳥獅子吼を討つなどと、馬鹿げた――だろう、客観的にはどう見ても――企てを捨てて。　別の何処かへ。
目的もなく。強いて決めるなら、戦火を逃れる為に。　いま巷間に溢れている、そんな人々の群れに混ざる。
何者でもない、一個の人間として。　身の程をわきまえ、己の分際に従い……
もはや大鳥香奈枝でも湊斗景明でもなく。　貴顕の矜持も銀星号封殺の責務もなく。　　自ら欲して無名の者となり、世に埋没する。
――そうしたい、と。　大鳥大尉は、言ったのだろうか。
「大尉、」
「冗談でしてよ」
「…………」
いつしか。　彼女は首を傾け、俺に視線を向けていた。
何処かを彷徨っていた心は、現世に戻ってきている。　大鳥香奈枝として。
「冗談です……」
繰り返される言葉に、どうしてか、頷き一つを返すのが躊躇われた。　　胸腔の中心が、奇妙に痛む。
「……当てのない旅というのも、案外面白いものかもしれません」
痛みの意味を考えることは禁じて。　俺はただの言葉遊びとして応じた。
そうしなければならないという思いが、強迫観念のように在った。
「風の向くまま気の向くまま、東へ西へと。　おそらく退屈せずに日々を過ごせます」
「良いものですねぇ。　特にこれからの季節、みちのく温泉ツアーなどするには最高でございましょう」
それまでの経過は何も聞いていなかった風で、さよ侍従が話に乗る。　大鳥大尉は微笑んで、小さく首を頷かせた。
「……そうね。　じゃあ……行きましょうか」
「いつか」
「はい」
「ええ、いずれ」
全員一致で、約束する。
ありふれた、その場限りの口約束。
そんな軽い会話だ。
大鳥大尉の瑕なき微笑を見るのが辛かった。　逃げるように、視線を車窓へ流す。
変わりつつも相変わらずの風景が視界を占めた。　そして――その手前に。硝子が映す、一つの影。
男。
「……ッ?」
即座に立ち上がり、背後を振り返る。　車両の連結口からほんの一瞬、覗いたと思えた姿は既に何処にも見当たらない。
しかし。　今――確かに。
「湊斗さま？」
きょとんとした目で見上げられる。　俺よりも注意力は高いであろうこの老侍従が何も気付かなかったというのなら、いま見たと思えたものは単なる錯覚である可能性が高い。
だが――　　俺はその男に、見覚えがあったのだ。
「……すぐに戻ります」
「どちらへ？　動かれると危のうございますよ」
「重々承知！」
つい先刻、聞かされたばかりの話はまだ耳に残っている。　だがそれでも、確かめないわけにはいかなかった。
俺は制止を振り切って駆け出した。　屋上の村正に、俺を追うよう命じておく――必要になるかもしれない。
列車という構造物は、隠れ潜む場所として用いるには致命的に横幅が足りない。　真っ直ぐ追えば捕捉できる筈だ。
あれが、見間違いでないなら。　　見間違いなら――誰にも会うまい。
会わないだろう。
「…………ケヘッ」
男はいた。　酷くぞんざいで、だが奇妙に熱っぽい――そう、己を含めた世の何もかもを下らぬものと看做し嘲りつつそこに耽溺する、この男独特の風情を露わにしながら。
男は俺の前にいた。
「雪車町一蔵!」
「け、け、け……！　奇遇でござんすねェ、湊斗の旦那」
「会津には雪見旅との洒落込みで……？　でしたらご愁傷様だァ、今年の会津は通人狙い、白粉塗る気はないらしい」
「真っ赤な紅だけ唇に引いて、粋を示そうって魂胆でねェ……　へ、へッ！　憎いもんじゃありませんか」
御託を宣いながら、その挙措は猫のそれさながらであり、進退自在の業の程は疑いもない。　追いすがるべき両足に、俺は一時停止を命じるほかなかった。
距離、およそ三、四間。
「何故ここにいる」
「洒落者が自分だけだとお思いで？」
「置け」
「へぇ、ヘヘ……！　別に訊くほどのことでも、ありゃあせんでしょう……」
「あたしが何者で、あんたが何者か、綺麗に忘れちまったってェんならともかく……ねぇ」
「――――」
この男は……そうだ。ＧＨＱの雇われ工作員。　そして俺は、ＧＨＱの目論見を数度に渡って妨害し、また大鳥大尉と協力して鍛造雷弾の投下を妨害すべく試みもした、今や彼らにとって明確な敵性存在。
成程、わざわざ口を費やして訊くまでもなかったか。
「つまりは猟犬」
「へっ……」
「ＧＨＱ参謀がお前を選んだ。そういう事か。　大和人のお前なら、会津内への侵入にさえ成功すれば、後は篠川軍の存在もさして気にせずに行動できる……」
「だがそれにしても、現状で確かな身元保証もなしに越境するような真似が可能とは思えないが。　六波羅御雇の名は余程に信用があるのか？」
「なわきゃ、ねえでしょう……。　今はそんなもん、厄除けのまじないほどの御利益もありゃしませんよ」
「ま、全周封鎖なんて大仰に言おうが、別に城壁を建てて並べてるわけじゃあない、兵士が銃持って巡回してるだけですから……ねェ。　穴くらい探せば見つかります……」
「無ければ無いで、開ければいいだけの事で」
「…………。　お前の飼い主はそれを許したのか」
「無関係の者に危害を加えるなとは、言わなかったのか？」
「言いましたさァ……。　可能な限り、ってぇ注釈付きで」
「可能でなけりゃ、仕方ありません……」
「……」
「けッ、へぇっ！　キャノン中佐はわかっておいでですよ……そういう命令の仕方をすれば必ず死人が出るってことくらい」
「知ってて、わかっててやってるんだ……。　だから、あの男は、やっちまった後で悔いたり嘆いたりなんかしねえよ」
「てめぇとは違う」
「……………………」
「そこまでして……　彼は、俺を」
「俺と大鳥大尉を抹殺したいのか。　随分と執念深い」
いや。　執念の問題ではない……か？
あの人物の事だ。　俺達が、というより大鳥大尉が自分ひとりの安全を図って逼塞するような性分ではないことまで読み切り、その上で決断を下したのかもしれない。
会津において香奈枝嬢が企むであろう、反ＧＨＱ的行動――それは実在する――を阻止するためにこそ。　この顔色の悪い男は、送り込まれたのではないのか。
「……標的は、俺よりもむしろ大鳥大尉か？　雪車町一蔵」
「いくらか血の巡りが良くなってきたようで。　へ、へェ……こいつはおめでたい」
「そうか。　ならば、ここは通さん」
挑発的な軽口には付き合わず。膝の力を抜き、腰をわずかに沈める。　敵の攻撃手段を予測し、それに備える。
雪車町が持つのは杖――仕込み一振りだけだ。　劒冑は無い。なら、素手で取り押さえることも難事ではあれ無理ではない筈。
……いざとなれば村正に手伝わせるまでだ。　この相手に騎士道を気取ったところで、自己満足にすらなりはしない。
「さぁて……へへェ。　別に、通せとも言いませんがね……」
「……？」
「あのご令嬢を先に仕留めたいってのは……ま、進駐軍の都合。　こっちにゃこっちの都合ってもんがあって」
「どっちが重いかってなると……ねェ？」
「――――」
〝半端野郎……〟
「お前は……」
「ケ」
「けっ、ケケ、ヘヘヘヘヘ」
〝消えろ〟
〝消えちまえ〟
「雪車町!」
「湊斗ォ!」
「……ッ?」
紫電の一刀を寸分の差で避け。　次なる一撃に備えて構え――
そうして、既に後方へ引き下がっている対手の姿を見た。　　……逃げる、のか？
「ヒヒ、ハハァ!　今日のところは、尻をくれてやるぜ」
「てめぇには、もっといい相手が待ってるんでなァ!」
「……何?」
「最高の奴さぁ!　てめぇのその、益体もねぇ命を分捕るのに、あれッくらい相応しい奴は他にいねぇ!」
「おとなしくして、そこで待ってなァッ!」
「雪車町ッ!」
声は、痩せた筋者の足を留める役に立たなかった。　距離が開く。狭隘な通路を黒い姿は巧妙に走り抜けてゆく。
俺はその背を追った。　曰く言い難い、しかしどうにも不吉な予感が心臓の中に巣食っていた。
雪車町は人並みを凌ぐ俊足だ。　容色からして不健全に違いなかろう彼の心肺機能が何故あの速度を許すのか、俄かには理解し難い。
差を詰めるのは困難だった。　引き離されこそしないが――このままでは不味い。
おそらくこの先には篠川公方府の軍兵を乗せた車両がある。　その中に入られては、追うに追えなくなる。
永倉侍従が言った、士気の低い後方要員という話が本当なら、彼らと俺をかち合わせるところに雪車町の意図があるとも思えないが。　そんな事態になれば面倒であるのは間違いない。
今のうちに捕まえるべきだ――が……
「……？」
「……へ……」
病的な顔が、こちらに向き直っている。　足も止まっていた。
連結器を越え、一つ前の車両に乗り移ったところで。　雪車町は逃走をやめ、俺を見ている。
胸の戦慄が酷くなった。
（いかぬ）
止めろ。　止めるのだ。
――何を？　　否。そんな事はどうでもいい。
とにかく、それを、止めるのだ。　今すぐ！
「けっ――」
「けッ、ケェーーーーーッ!」
「……何だ?」
何をした。
雪車町は――何か、レバーのような物を動かした。　それで一度、重い金属音がして……
しかし、何も変わらない。
「雪車町!」
「ヒハハハァーーーーーーーッッ!」
奇態な笑声が、遠くなる。　いや、声だけではなく。
その姿も。　俺は下がってなどいない。前に進んでいる。なのに雪車町は遠ざかる。
列車が離れていた。　雪車町の乗る車両と、俺の乗る車両とが。
（連結器を外した?）
ようやくに現状事態を把握し。　そして俺の困惑は更に深まった。
こんな事をする意図が計り知れない。　俺と大鳥主従が乗った車両は機関車から切り離され、徐々に速度を落としている――だから、何なのか。
不都合には違いないが、全く致命的な窮地とは言えない。　何故……こんな、子供の悪戯のような真似を？
今がまさに急勾配の坂道を登っている最中で、後方からは別の機関車が迫っているような時でもあったのなら、この列車は滑落したすえ凄惨な衝突事故を起こしたことであろうが。そんな状況ではないのだ。
列車はのどかな平地を走り抜け、再び橋に差し掛かろうとするところだった。　先行する雪車町らの車両は、こちらを捨てたせいか速度を増し、既に橋の半ばまで達している。
……橋は安全だ。　この状況を仕組んだ当の本人が、今それを証明している。
まさか……自分の列車が渡り終えた後で、橋を破壊しようとでも云うのだろうか。　それには相当量の爆弾、あるいは砲門が必要となる筈だが、そんなものは影も形も見えない。
わからなかった。　……わからぬままに、俺は忍び寄る破滅の足音だけを聞いている。
先行車が橋を渡り終えた。　入れ違いに、後続が橋へ近付く。
何も起こらない。　雪車町は何もしない。
ただ軽く、腕を上げて。　空に――――
「――――?」
あれは……　あの時の怪物騎!
万に一つも、別物の空似ということは有り得ない。　あの日、建朝寺に向かう途上で、俺を阻んだ不明騎――特徴的などという一言では表しきれないその異形。
千年経とうと、忘れる筈がなかった。　　何故、ここに。　何の、ために。
あれはやはり、進駐軍の戦力であったのか?　それが今、雪車町一蔵と結託して――
《悪霊退散神父蹴ッ!》
「な――」
橋が……
橋が破壊された！
そういう事かッ!
この列車はまさに、橋へ踏み入る直前。　その橋が消えた……あるのは形もなき虚空。
虚空の下には河。　　――この列車は、そこに沈む。
俺と、大鳥主従を乗せたまま。
「村正ァッッ!」
判断は瞬時に下した。　飛び降りる――
停める。
この列車を、腕ずくで押し留めるしかない！
《それ、無茶ーーーーーーーっ!》
惰性で走り続けているに過ぎない車両は、しかし、まだ充分に高速だ。　加えるに、鉄製の巨箱であるその重さ。
途方もない運動量が俺に襲い掛かる。　　無理だ――――無理だ！
とてもこんなものは支えられない。　轢き潰されぬようこらえるのが漸々。
つっかえぼうの形になっている四肢がわずかにでも体勢を崩せば、その刹那、俺の肉体は車輪の下に消え失せるだろう。　村正の甲鉄も、一命を繋ぎ止める役には立つまい。
微弱な抵抗を受けて条鉄との間に摩擦を生じ、鋼の車輪が耳障りな音をかき鳴らす。　俺にはそれが、餌を目の前にした肉食獣の歯軋りとしか聞こえなかった。
幾度味わっても慣れることがない死の恐怖に、ともすれば手足の力を失ってしまいそうになる。　総身の意気を奮い起こして耐えた――負けてはならない。負けたら終わりだ。
俺も、中の二人も。　　立ち向かう。腕を張り脚を張り。あまりにも膨大な質量を筋力のみで押し返す。
だが両足は際限なく滑る。　足裏は焼肉の鉄板さながらの高熱を発していた。
踏み留まれない。　列車は停まらない。停められない。
橋は――橋があった場所は何処だ。　あとどれだけの余裕がある。
列車が落ちるまで、あとどれだけ、
《御堂、後ろぉっ!》
「――――ッッッ!」
ぞわりと、項の毛が逆立つ。　空白の気配。
落ちる。　落ちる。
駄目だ。　そんな事は許せない。
彼女を死なせてはならない。
〝許しません。　　　　　　　　　殺します〟
〝決して許しません〟
俺は、
「…………」
「柿沢さん？」
「えぇ、雪車町です……」
「はァい。こちらからも見えましたよ。　見事に、どぼんっ、と落ちましたねぇ……へ、へ。お疲れ様でございます」
「ま、ＧＨＱへの義理はこれで果たせたってもんでしょう……」
「……終わり？　いえ、いえ、まさか」
「そいつはまだですよ……。　ヘッ、ヘヘヘヘ」
「……これからが、あたしらの本番です。　お気をつけて」
「――と。言ってるそばから、か。　けっ、けっ。けケケ。野郎ォ」
「来ますよ」
《……これからって言ってたー？》
《…………》
《予想外の退院かな？》
「貴ィッ様ァァァァァァーーーーーッッ!」
《みっ……御堂！　落ち着いてっ！　冷静になって！》
《母衣が割れるっ……！　ね、お願いだから――ねぇったら！》
《……御堂ーーーっ!》
《毒薬と思ったら動物用興奮剤でしたー？》
《黙れ喋るなァ!》
煩い。　鬱陶しい。　わずらわしい。
あれの声を聞く一秒が憎い。　あれの姿を見る一秒が憎い。
あれを存在させておく一秒が憎い。
よくも。　おのれ。
何という事を。
貴様は。
れ。　おのれ。
それだけは、してはならぬ事を。
ああ。
あああああアアアアアアア。
貴様は――――
墜ちろ。
《駄目――》
消えろ。
《御堂、聞いて！》
ばらばらになって、散って失せろぉ!
《あ――――くぅっ！》
敵騎が玩具のような武器を振りかざしている。
何だそれは。
馬鹿か。
そんな機能美の対極の最果てにある代物を掲げて、一端の武者を気取るのか。
愚か愚か愚か愚か。
醜い。　穢い。
馬鹿げた武器を構える双腕も同様に愚劣。　およそ一切の武の術技らしきものが無い。
あれは力で振り上げて力で打ち下ろすだけの構だ。
子供のちゃんばら遊びだ。
木樵と云えば木樵に失礼だ。
棒の扱いを覚えた猿、そんなところだ。
無能。
貴様は空に踊る資格など持たない。
地の底に沈んで虫に食われていればいい。
何故そうしない。
そうさせてやる。
俺が貴様を地虫の餌にする。
見ろ。　馬鹿め。
素人の手から得物を奪うなど容易い。
攻撃の受形にも、色々とある。　威力を受け流す法、威力を吸収する法、威力を発揮させない法。
そして威力を叩き返す法。　攻撃者の両手に支えかねるほどの衝撃を伝えてやる受形というものが、剣術には有るのだ。
貴様は知らなかったろう。　こんな初歩の技法さえ。
貴様は戦場と遊技場を混同した蒙昧だ。
貴様はこんなところへ、ただ遊びに来たのだ。
そして遊びで、　　――――殺したのだ!
《オアアアアアアアアアッッ!》
体内の熱量を絞り込む。　収束。凝縮。加速。増長。
熱は電気を生み、電気が磁気を帯びる。
右衛門尉村正、蒐窮の一刀。　稲妻たる白刃は、金剛石と紙屑に同じ価値しか認めない。
既に武器も手放した、見てくればかりの木偶の坊が、万に一度でも防げようか。
否。
「邪魔をするな、村正！」
《待ちなさい！　本気なのっ?》
「何が冗談に見える！」
《殺すつもり?》
「つもりで、何が不都合かッッ!」
……甲鉄から伝わる金打声が、急に調子を変える。　平板に。冷徹に。
まさしく金属の音響に。
《そう。　それが貴方の決断なら、私は止めない》
《でも、わかってるんでしょうね？　私たちは村正》
《敵だけを殺すことは許されない》
「――――――――」
善悪　　　　　　　　　　　相殺
一人の敵を殺したなら　　　　　　　一人の朋をも殺すべし
《…………》
「…………く……」
「ぐォ……ッ！」
《……落ち着いて……》
《まだあの二人が死んだのかどうかもわからない。うまく助かっているかもしれない。　どう考えたって簡単に三途の川を渡りそうな連中じゃないもの。……でしょう？》
「……」
《だから……捨て鉢にならないで。　ただの感情で誰かを殺したりしたくないのなら。せめて決断で為したいのなら》
《今は、必要なことだけをするべきよ》
「…………」
《御堂》
「……致命的部位は避ける。　敵騎を無力化、然るのち大鳥大尉らの救助に向かう」
《諒解》
忌まわしき敵影を正面に捉える。　湧き上がる憤怒を胃の底で殺す。
今は想うな。
算盤を弾け。　冷たい計算だけをしろ。
撃墜する必要はない。　無力化で良い。
無駄な労力を支払うべきではない。　この後のためにも。
彼女を救出するのに、どれだけの作業が必要となるのか、わからないのだから……　　あるいは、彼女の死を確かめるために、
「……ッッ」
想うな。　想うな。
今はただ斬ればいい。
武器もなく逃げる術もない、目の前の据物を、最低限度の威力で斬って最低限度の損傷を与えるのだ。
「しあッッ!」
《――――え？》
「何だと……?」
敵騎が、砕け散り――　その後を、剣光が薙いだ。
己の認識を反芻する。　……順番を間違えてはいない。
敵騎は――
「馬鹿な」
錯覚ならば、その自己否定で収まったろう。
しかし世界は何も変化しない。　敵騎は砕け、いなくなった。
もう何処にもいない。　　何処に、も――
《な……御堂！　敵騎襲来ッ!》
「何処だ！」
《どっ……何処ってっ……　あちこちから!》
「――は？」
村正は人がましい心を濃く残しているところがあり、そのせいか稀に劒冑らしからぬ動揺を示す。　しかし、それにしてもこれは極め付けだった。
……あちこち、とは何だ。
「言葉を返すぞ。落ち着け、村正。　俺は敵が何処から来るのかを訊いている」
《だ、だから！　上と下と後ろと……》
「おい」
一騎しかいない敵が、どうして、
《敵勢、四騎!　来るっ!》
「何ぃ?」
「――――――」
脳髄は麻痺し、思考を止めた。　しかし、それでも別の何処かが稼動して、俺の意識野にいくつかの映像を投影した。
その答えを示そうと躍起だった。
《おかしいのよ。どう考えてみても。　私の見立て違いでないなら――あの武者は全速力で突っ込んできて、そのまま、全力で殴ってくる》
《熱量が十あるとして、それを合当理の稼動と筋力増強に五ずつ分配していないの。　どちらも十なの。……そんなこと、絶対に有り得ないのに》
熱量配分の異常
出所不明の打撃
攻撃を受ける前に壊れ――
「あ――――」
「ぐっ……がぁっ?」
あれは、　そうなのか。あれは、
あれの正体は――
《ヘェェェッッド!》
《ボォォォディィ!》
《ラァァァイッッ!》
《レェェェェェフ!》
《合体だぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!》
四騎が集い。　一騎と成る。
そう。　四騎一体。
それが――この悪魔の正体なのだ！
《何なのよ、それーーーーー!》
《骸骨アイランドで見つけた新種ですかもー》
答えになっていない妄言を返し、復元した怪物騎が迫り来る。　その手には――何処に隠し持っていたのか。新たな凶器があった。
連鎖刃が高速で回転し、身の毛もよだつ音を轟かせている…………。
「へ……へッ！　クヘッヘヘヘ」
「いいね。いいねェェ。　その調子だァ……」
「その調子で――」
「村正どのを墜とせというのは、少々、注文が過ぎるかと」
「!」
「動かれませぬよう。　脊椎を割ってしまいます」
「……お付きの婆さま……。　ご無事でしたかァ」
「この老体に寒中水泳はきつうございました。　さっきから震えが止まりませぬ」
「手元もいつ狂ってしまうやら……。　不穏な所作は厳に慎んでくださいませ」
「……けへ……」
「ヒェッッ!」
「…………」
「密着の形から、身を沈めて抜き打ち。　……躱せるかと思ったのですが」
「歳は食いたくないもので。　皮一枚、取られましたな」
「……げばッッ」
「ぐっ……ひ……」
「……犬死をなさる。　キャノン中佐に命懸けの忠義を捧げていたわけでもありますまい」
「お空の上の、愉快痛快ビックリマシンも。　面白い騎体である事は認めますが、惜しむらくは中身――」
「あの大半は単なる素人でございましょう？　薬物投与で反応速度と運動能力を引き上げられただけの俄か武者……違いますかな」
「…………」
「村正どのの敵とはなり得ませぬ」
「……へ、へ。　そう……」
「そうでしょう……ねェ」
「……？」
「野郎の勝つところ……　……見てやりたかったぜぇ……」
「ヒヘ……ヘヘ……。　ヒェッヘヘヘヘヘヘヘヘ」
「へ…………………」
「…………」
太陽は西の空にあった。　もうじき山の端へ沈み、夕暮れが訪れるだろう。
その前に決着をつけたいものだと、切に願った。　あんな代物と昏い世界で対峙したくない、それだけでも理由としては足りる。
《敵騎至近！》
「つぁ――――」
だが、より切実な事情もあった。　現在の俺の身体状況を鑑みるに、この尋常ならざる勢威を誇る敵と長時間に渡って鎬を削り合うのは……
熱量が不足している！
《死体とかはいい！　歯ブラシの色を言え！》
「……糞！　避け損ねたか?」
《左肩甲鉄破損!　何でよ、直撃でもないのにっ！》
手足が重い。鉛を詰められたようだ。　実際に詰まっているのは、自業自得という四文字であろうが。
逆上に任せて粗雑な猛攻を仕掛けた債務だ。　呼吸、燃焼、血流――武者として軽視すべからざる身体機能が全て狂ってしまっていた。
俺の戦闘能力は大幅に低下した状態にある。　　対して、敵は前と同様、全速突進＋全力攻撃。
前と違うのはその武装だ。　回転鋸刀――それは本来叩き付けて使うような道具ではない筈だが、戦闘用に改良を加えられているせいなのか、そんな扱いでも充分に性能を発揮している。
最も重厚な肩部甲鉄を薄紙も同然に切り裂かれては、その見た目に安直な舞台装置を嘲笑ってやる事もできなかった。
「何という裁断力だ」
《掠めてこれだと……　直撃した場合のことは、考えない方が心の健康に良さそうね》
「毒の斧を捨てさせたのは失敗だった。結果論だが……。　どれほど嫌らしくとも、あちらの方がまだしも対処は容易だった気がする」
《かもね……》
……要するに。　我が状態は最悪で、敵は以前にも増して危険。
もう一撃たりと貰えない。　一撃で間違いなく、俺は戦闘継続能力を奪われる。
自ら招いたこの窮地は、自らの才知で脱する以外になかった。　この一合、そして次の一合が、おそらく俺の生死を分かつ山場となる。
――戦術を組み立てよう。　今、勘任せの戦いをすれば命を落とす。
息を切らしたこの身体が、剛力の怪物を相手にして、如何にせば敗北を免れ得るか。　慎重に考慮して決めねばならない。
勝負に出るか、凌いで態勢を立て直すか、それとも。　　……いずれにせよ、一度決めたなら、もう修正する余裕は無いであろう。
誤りに気付いた時には死んでいるに違いない。　だから――今この一瞬に、よくよく考え抜いて決めなくては。
俺はまず、確認すべき事柄を脳裏にまとめた。　順々、手短に村正へと問う。
「陰義の使用は可能か？」
《今は自殺行為ね。比喩ではなくて》
「敵騎がまた分離して攻撃をかけてくる事はあると思うか？」
《どうかしら。　各個の騎体性能は大きく低下していたようだし……あれは奇襲か緊急回避のための機巧で、何度も使っては来ないと思うけれど》
「……列車が落ちた地点はまだ近いか？」
《戦闘で移動したから、少し離れてる。　方角はほぼ真北よ》
良し。　最低限、訊くべきことは訊いた。これ以上の質問を重ねるゆとりも無い。
作戦手順を決定しよう。　まず、最初の一合は……
どう防ぐ？
ではその次だ。　基本方針は……
方角は？
……決まった。　もう後戻りは利かない。
定めた道を突っ走るしかない！
《接着剤でくっつけてねーーー!》
敵騎が相変わらずの単調な大振り、しかし破壊力と速度は有り余っている一撃をもって襲う。　俺はそれに、
剣で応じはしなかった。　今は攻めるべき機ではない。
敵の振り下ろしに捉えられる前に――越える！　俺は兜角を引き上げ、瞬間的に加速した。
「――良し」
《綺麗に避けられた……　でも、危ないところだったかも》
技術こそ欠くが、敵騎の怪力と得物の凶悪さはその不足分を埋めて余りある。　こちらの技術に綻びがあれば一巻の終わりであったろう……。
一合を切り抜け、敵騎と互い違いに駆け別れる。　　そして高度と速度を確保し直してから、相手と再び太刀打に臨むのが武者の戦作法だ。
その作法を、この場は捨てる。
三六計逃げるに如かず、だ。　我強くして敵弱き時は争い、我弱くして敵強き時は争わず――これもまた兵法。
俺は兜角を下げ、退避に掛かった。
翼甲で風を切り、虚空を疾駆する。　村正の機動性能に問題はない。敵騎との間に距離を確保することは、どうにかできそうだ。
これでひとまず、攻撃される心配はない。　後は、このまま逃げ切れるかどうかだが……
「……くっ」
《ちょっと御堂。　これじゃ危険よ》
「違う。　こうしなくては危険なのだ」
《？　…………あっ。　そうね。忘れてた》
《あのぶっといやつ！》
「敵騎は高速徹甲弾を隠し持っている。　ただ逃げては、あれの良い的だ」
「背後から撃ち抜かれ、その一発で沈む」
「だが――」
《こうして太陽に向かって騎航べば、照準を合わせにくい。　……なるほどね》
「このまま逃げられそうか？」
《待って》
《敵騎、後方五五〇。　……なかなか、簡単にはいかないみたいね》
「速いな……」
《向こうは熱量が単純計算で四人分だもの。　騎体重量を差し引いてもお釣りがくるんでしょ》
《どうするの？　上や側面に回られたら、太陽も関係ないし……》
振り切れなかったか。　しかし、それは予測の範疇。
「こちらの体調は回復したな？」
《ええ。　熱管理、血流状況、共にさっきよりも改善してる》
《戦闘続行に支障無しよ》
不調の原因は、熱量の消耗よりも身体機能の齟齬が大きかった。　前者は充分な休息を取らねば回復しないが、後者は乱れた心身を鎮静させるのみで復旧し得る。
短い戦闘離脱時間を使い、俺はそれに成功していた。
「ならば反転、応戦する」
《諒解！　今度こそ、決着をつけてやりましょう》
対敵はやはり、どうにも素人であった。
武者の生命線である熱量の運用について、余りにも配慮がない。　終始、全開。
絵に描いたような猪突猛進ぶりは、無論、油断すべからざる暴威ではある。　が、こちらがそれに慣れてしまえば、ただの見切り易く捌き易い単調な突撃でしかなかった。
態勢を立て直した村正は、敵騎の猛進に付き合う愚を戒め、勢いを受け流し、凌ぎ切る戦いに徹した。　その戦術の効果が顕れるまで、大して長い時間ではなかったろう。
四倍の熱量とて、無分別に放出すれば忽ち尽く。　累代の財産がたった一人の浪費家に使い潰されるのと同じ事だ。
そうして、敵騎の破産は今や目前。　　勝負はついていた。
《……結局は、前回の筋書きをなぞったのね》
「ああ」
劒冑の呟く通り。　急激に速力を鈍らせてゆく敵騎の様は、以前の対決における最後のそれとまるで変わりないものだった。
まともな戦闘機動は既に不可能だろう。　後は墜落の運命を待つばかりだ。
《どうする？》
指示を催促する声に、しばし黙する。　もはや、墜とすのは容易い――母衣に一刀、くれてやれば片が付く。
大鳥大尉の身を危うくしてくれた礼と思えば、そうするに何の躊躇いを覚えるでもない。　あの重装甲だ。多少荒っぽい降着をしても死にまではしないだろう。
この先、更に三度目の襲撃を行わせぬ為にも、それなりの損害を与えておく事は上策と思える。　　だがそこまで考えても、気は乗らなかった。
……勝負はついている。　何もせずとも、敵騎はこの戦場から脱落するのだ。なのに重ねて、相手を殺害してしまいかねない危険な追撃を掛ける意味があろうか。
再襲撃の恐れにしたところで、そう過剰に警戒するべきとは思われない。　敵戦力の程は把握している。既に脅威ではなかった。奇襲にさえ注意しておけば、難なくあしらえよう。
それに何より、今は一分一秒でも早くこの場を切り上げたい。　大鳥主従の安否確認こそが最優先課題なのだ。
格別の必要もなく追い討ちを掛け、敵騎の足掻きに付き合わされてこのうえ時間を費やすのは、いかにも愚行と思えた。　…………結論する。
俺は装甲通信の波長を敵騎に合わせた。
《交戦中の敵騎に告ぐ。　直ちに戦闘空域より離脱せよ》
《当方は貴騎の熱量状況を看破している。　これ以上の戦闘継続は不可能と断定する》
《…………》
《当方に貴騎を撃墜する意思はない。　貴騎の所属及び目的を当方はほぼ推察しているが、勘案の上で早急に殲滅する必要なしと判断した》
《貴騎が撤退するならば、追撃は一切行わず、当方も離脱する事を誓約する》
《…………》
……返答はない。
《繰り返す。　この空域より撤退せよ》
《あくまで交戦継続を望むものならば、当方も応戦せざるを得ない。　既に理解されているものと信じるが、貴騎の戦力で当方を撃破する事は不可能である》
《――――》
《貴騎は戦闘技術において劣弱である。　その技量をもって怪奇な騎体を操り、ここまで交戦を継続した胆力は賞賛するが、引き時を見誤っては豪胆も無駄となろう》
《当方の打倒を願うなら、まずは良き師範について武者の業を琢磨されるべし。　その為にも、今回は撤退しておく事が最善であると忠告する》
《決断されよ》
返答はない。
返答は――――
《ゲッ……ゲヘヘヘヘヘヘ》
《ヒェフェフェフェ……》
《ヒャッヒャッヒャッヒャッ――》
《アハハハ！　フフ、ハハハハハハハハハハ！》
……返答は、ない。　返答と呼べるものは。
《御堂》
「……ッ」
決意を促す風の小声に、口の端を噛みながら太刀の柄を握り締める。　対手はやはり狂しているのか。筋道立てた会話など望むべくもなかったのか。
しかし、どうするというのだ。　敵騎にはもはや、着陸に必要な最低限度の熱量しか無いというのに。
何もできはしない筈――　　だが悪意だけは増している。
黒い陽炎が網膜に映りそうな程。　ここに至って、敵騎の悪意は留まるところを知らなかった。
《知ってるって……》
《オレ達の目的を》
《でも、殺されないんだ》
《ヒェッ、ヒヒヒヒヒ》
《オレ達に、逃げろとさ》
《出直して、修行して来いって》
《ギヒヒヒヒヒヒヒヒ！》
「………………」
《でも、勝てない》
《勝てないね》
《勝てねぇ》
《クヒ……》
《どうしようか》
《どうする？》
《ギッ……ギッギッ》
《どうするって。　決まってるよ。ねぇ？》
《うん》
《そうだな》
《グググギギ》
《勝てなくたっていい》
《殺せばいいんだ》
《殺せばいい》
《ギッ……グッ……》
《殺そう》
《ギファァァァァァァァァァァ!》
《御堂、あれ！》
「無駄な真似を！」
対竜騎兵用高速徹甲弾。　だが……あのような大砲、足腰もろくに定まらない状態で撃ってそうそう当たるものではない。
加えてこちらに、動かぬ的となって待っていてやる義理はなかった。　翼甲を打ち、回避機動に入る。
……もう趨勢が覆らぬ事は悟っていように。　何故こうも、諦めを知らぬのか！
だがそれでも、これが最後の一手だろう。　この一弾さえ凌げば、あの怪物とて打つ手を失う筈。
この一弾、を――
《ぱーてぃ》
《いーず》
《おぉぉぉぉばぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!》
「何――」
《ここで?》
敵騎が――――分離する！　四騎に分かれ、撃ち出される。
それはつまり、
「特攻だと?」
最後の熱量を費やして！
「くっ……！」
両脚の突撃を正面から受ける。　躱せる間合ではなかった。
肩と胸甲に被撃。　深刻なまでの損傷ではない――しかし刹那、動きを止められた。
不味い。　これが、敵の狙い……！
《避けてッ!》
どちらに？
上だ！　あの砲の死角である上へ――
《躱し……たっ！》
紙一重。　現世と黄泉の境界線を、こちら側へ転がり込む。
危なかった。　だが、これで敵の手は尽き、
「な」
まだ――――?
《……御堂！》
《御堂、気を確かに持って！》
「…………」
「……あ……　ああ」
……落ちている？
落ちているのか、俺は？
《御堂！》
「――おおっ!」
《危ない……》
「俺は気絶していたのか？」
《ほんの一、二秒ね。　敵の頭の突撃を食らって》
「敵は……」
《終わりよ》
……そう。　終わりだった。
悪魔を模す騎体は、ばらばらのまま、地を目指して墜落してゆく。　……墜落、だった。降下ではない。
熱量を全て使い果たしたのだ。　合当理も、翼甲も、こうなっては只の鉄に過ぎない。
彼らは単純な物理法則に支配され、落ちてゆく。　彼らは自身を救えない。俺も、救うことはできない。ここからどう手を伸ばそうと届かない。
「……この高さでは……」
《助からない》
「…………」
《あえて言うけれど、あれは全くの自滅よ。　貴方が気に病む必要はない》
《……行きましょ。　することがあるんでしょう？》
「ああ」
頷きつつも、俺はその空を離れられなかった。　　どうにも。どうしても、引っ掛かる。
彼らは――何だったのか。
解けない謎を胸に宿して、四騎の最期を見守る。　その一騎に、視線を注ぐ。
合体騎の頭部であったそれ。　最後の突撃のためか、甲鉄のあちこちに亀裂が出来ていた。
《許さない》
脳を打つ金打声。　これは――あの一騎から届いている。
《絶対に許さないから》
甲鉄が割れる。
中のものが現れる。
「――あ――」
あれ、は。
あれは――あの少女は、
「ああ……?」
彼女は、
君は――――
「来栖野……小夏!」
記憶は曖昧だ。
自分自身が、もう良くわからない。　くるすのこなつ――という自分の名前であるはずの言葉に、何の意味があるのかと思う。
自分とは何だったか。
この、所々が欠けた、不出来なぬいぐるみのような身体のことだろうか。　それとも、重く澱んで、腐って、傷んで饐えている、この精神のことだろうか。
たぶん、その両方が自分なのだと思う。
なら自分は、あの病室で生まれたのだ。
白くて清潔だけれど、ひどく乾いていて冷たい部屋。　自分は、あそこから始まっている。
体も心も動かなかった。
何もできなかったし、何をすればいいのかもわからなかった。　何も思わなかったし、何を思えばいいのかもわからなかった。
何もわからなくて。　けれど、自分のすべてが終わってしまったことだけはわかっていて。
だから動かない、動けないまま、そうしているしかなかった。
「――――」
そんな自分の傍らに、二人の人間がいた。　両親、という人たちだ。
その二人は力任せに作ったような笑顔で、良く意味のわからないことを繰り返していた。　元気を出して、とか。　生きていてくれただけでも良かった、とか。
……元気を出すって、どういうことだろう。
でもそのうち、二人は違うことを言ったのだ。
――雄飛くんも無事で良かった。　　と。
ゆうひ。
その言葉も、やっぱり曖昧で濁ってしまう。　けれど、どうしてか、その名前を思うと心に新しい何かが芽生えてきた。
それは、この動かない自分を動かそうとする、力に溢れた言葉だった。
〝おれたちは何も失くしてない〟
〝てめえの絶望に他人を巻き込むな！　　　　おれたちはそんなに弱くねえッ!〟
わたしは初めて、口を動かした。
自分でも、なぜ口にしたのかわからない問いかけ。　二人はそれを聞くと驚き、すぐにとても嬉しそうな顔になって、会えるよと口々に答えた。
雄飛に会える。
その想いは、曖昧なままに、わたしの目的となった。　雄飛に会う。会えば、きっと何か変わる。
……終わったものがもう一度始まる。
相変わらず、わたしは動けなかった。　けど動けずにいることに、目的が加わると、それは一つの行為になった。
待つ、という行為。
雄飛に会える時を待つ。
辛かったけれど、もう辛くない。　安堵のなか、わたしは待った。
待った。　　　…………………けれど。
彼は、
ある時、慌しい声に呼び出されて、両親は病室から出て行った。
……最初に静寂が。
〝どうして〟
……………………
それきり両親は、わたしの側に寄り添うのをやめた。
時折現れて、差し入れの品を置いていってくれたりはしたけれど、決して長く留まらなかった。　早口で何かを言って、早足で去っていった。
わたしを恐れていた。　わたしが口を開いて、何か問い掛けることを恐れていた。
わたしも恐れていた。　両親に、何かを問うのが恐ろしかった。
だからわたしは、二人を引き止めなかった。
わたしは何かを待つものから、　何かを恐れ続けるものになった。
一転して、それは辛い時間だった。
動けないまま、わたしはただ辛い。　ずっとずっと、辛い。
……いつからだろう。　その人が、わたしの病室に現れるようになったのは。
最初は、両親ではない人なのだから、医者という人の一人なのだろうと思った。　でも、その人と医者という人は全然違った。
いつか、どこかで会っているような気もした。
その人は、始めはただわたしを見ているだけだったと思う。　わたしを眺めて。気付くと、いなくなっていた。
それから――あれは何度目の来訪だったのか。　その人はいつものようにわたしを眺め。ふいに喋り出した。
〝知ってますか。　雄飛さんは亡くなられましたよ〟
と。
……亡くなった。
良く、わからない言葉だった。　だからわたしは何も答えなかった。その人は帰っていった。
けれど、しばらくするとまたやって来た。　そして言った。
〝雄飛さんは死にました〟
と。
何のことだかわからない。わからないわからない。　わたしは答えない。その人は帰る。
すぐにまた来た。
〝雄飛さんはもういませんよ〟
わからないわからない。　その人は帰る。
来た。
〝雄飛さんは来ません〟
〝いくら待っても、来ないんですよ〟
嘘だ!
わたしは答えた。　そんなことはないと否定した。
その人は去った。
〝雄飛さんは殺されたんです〟
そんなの嘘だ。　知らない知らない。
わたしが言うと、その人は紙切れを一枚差し出した。
『死亡証明書』
意味のわからない記号が並んでいる。
『新田雄飛』
〝死んだんですよ……〟
知らない。　知らない。
そんなの嘘だ。　だってお父さんとお母さんが言ってた。
雄飛に会えるって言ってた。　雄飛は無事だったんだ！
雄飛は鈴川先生に殺されてなんていない！
〝はい。そうです。　鈴川じゃァ、ありません……〟
殺人犯は鈴川先生だった。　鈴川先生に殺されなかったなら、他の誰にも殺されたりなんかしない！
〝それが、いるんで。　鈴川なんぞより、ずぅっと、質の良くねぇ野郎が〟
そんなのいない。　そんなの知らない。
雄飛には関係ない。
〝こいつを……〟
その人は、別の紙をわたしに見せた。　また、記号だ。わけのわからない記号。
『関東拘置所』『未決囚〇四八号』『罪状一覧』
『新田雄飛』『殺害容疑』『犯行自供』
見せないで。　こんなのわからない。知らない。
『未決囚〇四八号』　　　『湊斗景明』
『新田雄飛殺害』
わからない！　わからないんだってばっ！
『未決囚〇四八号』『湊斗景明』　　　　『罪状』『新田雄飛』『殺害』
嫌だ。　知らないそんなの、嘘だ！
〝雄飛さんは〟
〝湊斗景明に、殺されたんですよ〟
嘘！　嘘!　嘘っ!
『未決囚〇四八号』『湊斗景明』　　　　『罪状』『新田雄飛』『殺害』
嫌だ。　もう来ないで。
その紙を見せないで。
わからないから！　わからないけどわかるから！　わかるから嫌なの！
『未決囚〇四八号』『湊斗景明』　　　　『罪状』『新田雄飛』『殺害』
嫌だ！　見せないでよ！
その――疑うことのできない、冷たい記号が嫌っ！
その紙はあれと同じ。お父さんが時々家にも持って来る、仕事関係の書類と同じ。　漫画じゃない、小説じゃない、でたらめじゃない。
本当のことしか書いてない、冷たい紙。　法的文書とか呼ばれるもの……　　そんなの見たくない！
『未決囚〇四八号』『湊斗景明』　　　　『罪状』『新田雄飛』『殺害』
嘘！　嘘なのに、なんで本当が書いてあるのっ！
嘘なのになんで本当なの?
そんなもの見せないでよっ!
〝はァい……。　ま、こんなのは確かにどうでもいいんで〟
〝こんな紙切れ一枚有ろうが無かろうが、ねぇ？　事実は、事実……なんですからねぇ〟
嘘。
〝おわかりのはずです……〟
〝あたしみてぇな人間が、本当のところしか言わないなんざ、滅多にあるこっちゃねぇんですから……さァ。　へ、へ、へ〟
〝どうしたって……わかっちまうはずですよ〟
嘘。
〝いいですか〟
〝新田雄飛さんは殺されたんです〟
〝湊斗景明に殺されたんですよ……〟
嘘！
嘘…………
〝新田雄飛さんは殺されたんです〟
〝湊斗景明に殺されたんです〟
…………。
……………………。
〝新田雄飛は湊斗景明に殺されたんですよ……〟
〝さァ……〟
〝どうしましょうか……ねェ……？〟
来ない。
雄飛は来ない。
雄飛が来てくれない。
どうして。
ずっと、一緒にいたのに。　いつも、いつも、一緒にいてくれたのに。
わたしが辛い時には、必ずそばにいてくれた。　最後には必ず助けてくれた。
どうして、今は来てくれないの。
一緒にいようよ。　会いたいよ。
雄飛といつまでも一緒にいたい。
本当は、ずっと昔から、そう思ってた。
だから……
どうして。
どうして来てくれないの。
〝殺されたんです〟
〝新田雄飛は殺されたんです〟
〝新田雄飛は湊斗景明に殺されたんです〟
……湊斗景明？
……湊斗景明……
湊斗景明、
湊斗景明ッ!
〝へ、へ、へ……〟
〝んじゃァ……参りましょうか〟
〝お仲間が待ってます……〟
《湊斗景明ッッッ!》
憎悪の絶叫が俺の脳髄を貫通する。
怨念の槍。　復讐の鏃。
《許さないっ！》
《許さないぃぃぃぃぃぃぃぃぃっ!》
弾劾。
断罪。
彼女は知っているのだ。　俺が何をしたのか、彼女の大切な人に何をしたのか、知っているのだ。
あれは新田雄飛殺害の罪科を鳴らす、来栖野小夏の裁断宣告。　絶対無欠の正義表明。
「うっ――」
「ああああああアアアアアアアアアア!」
だ――――駄目だ。　駄目だ駄目だ駄目だ駄目だ。
絶対に、絶対に駄目だッ！
彼女を死なせてはならない!
死なせることは許されないっ!
《御堂！　もう無理よっ！》
《やめて、このままだと――》
煩い!
助ける。　助ける。
地表が近い。だからどうした。　このままゆけば俺も激突する。だからどうした。
無罪の少女に手を伸ばす。
――――届かない！
こっちに！　こっちに寄ってくれっ！
少しでいい。ほんの少し。　俺の方へ、身体を寄せて――
《死ぬなァッッ!》
《死ねぇぇッッ!》
「……くっ……」
「ぅぐ……」
足に力が入らない。折れているようだ。　肉という肉、皮膚という皮膚が熱い。あらゆる箇所を打撲したのだろう。
頭蓋の内側では割れ鐘が響いているし、内臓は全てねじれ返っている。　村正の被害も同程度と思しい。応答が絶えていた。一時的な機能停止にでも陥っているのか。
だが相当の高速で地面に激突した事を思えば、これでも軽傷で済んだ方だと思わねばならなかった。
……そんなことはどうだっていい。
（どこだ……）
そう遠くない所に落ちた筈だ。　最後まで俺を見据え……憎み……責めながら。彼女は――
確か、この辺りに、
「――――っ、あ――――」
来栖野小夏はそこにいた……　　　有った。
残骸と呼ばれるべき姿で転がっていた。
鉄。
しかしその中に、生命だけは存在しなかった。
「あ――う」
それ以外のものは、全てある。　肉体も、鉄の鎧も、ばらばらに壊れて存在している。
心も。　来栖野小夏の悪意は死して尚そこにあった。
視神経を尾のように引いた眼球が一つ、土の上から俺を見上げていた。
〝許さない〟
〝絶対に許さない〟
そう繰り返していた。
（何故？）
この現実は何だ。
どうして、来栖野小夏が俺を襲うのだ。　鎌倉を離れて会津にいる俺の前に現れ、劒冑を駆り、復讐の刃先を差しつけてきたのだ？
かつて鈴川令法の犠牲となり、重い障害を背負った彼女が、全てを独力でできた筈はない。　誰が協力を――――いや。そうだ。
雪車町。　　あの男しか。あの筋者しかいない。
俺の殺害を企むあの男が、来栖野小夏を引き入れたのか。真実を教え、復讐を煽り、劒冑を与えたのか。　そうだ……あの男は言っていた。
俺を殺すのに、いい相手が待っていると。　相応しい奴が……と。
（……真逆）
あの異形騎は四騎にして一であった。
では――――他の三人も…………
折れた足で地面を蹴る。　転びながら走る。
胴体にあたる騎体が、そう遠くない所に落ちていた。　近付き、すがり、割れた甲鉄を引き剥がす。
「……ぁ……」
「貴方は」
柿沢信次郎。　　原形を留めていた死顔は、俺にその姓名を思い起こさせた。
柿沢氏は常陸の名門武家。　六波羅に従って暴政搾取に加担する当主と、それを良しとしない信次郎の兄とが、家中を二分して争っていた……
そしてその両者を俺が斬った。　当主は〝卵〟に冒された武者であったから。信次郎の兄は――村正の誓約が求める贄に選ばれて。
およそ半年前の事である。　　……彼、柿沢信次郎は、頑固だが善良な兄を、深く敬慕していた。
「あ、ああ」
……右足を成した騎体があった。
甲鉄の下から現れた死人の顔は、俺が以前に殺した、ある人物と酷似していた。　ごく近い血縁者なのだろう。……実子かもしれない。
「うあ、あああああ」
左足の騎体。
死体の顔に覚えはなかった。　だが、死体が大切そうに身につけていた写真には、俺の記憶にある姿が写っていた。俺の手で殺した人間だった。
恋人だったのだろうか。
「ぐぅ――うぅぅぅぉぉ」
四人が死んでいる。
俺を憎む理由のあった四人が死んでいる。
正義の下に俺を罰す権利を持っていた四人が死んでいる。
四人の正当な復讐者が死んでいる。
そして俺は生きている。
……彼らに殺されるべき俺が、俺を殺すべき彼らを殺し返して、生き延びている。　不当にも。非道にも。悪逆にも理不尽にも。
湊斗景明だけが生きている。
「――――――――」
「ぎィアアアアアアアア!」
死んだッ！
殺したッ！
俺が殺した！　俺が死なせた！
彼らに何の罪があったのだ。　罪があったのは俺なのに。
彼らは正しく復讐を果たそうとしていた――　そうだ。ただそれだけだった。
それの何が悪い？　それの何が間違っている？
俺が殺される事が正しかったのだ。
事実は正逆!
湊斗景明はまたも殺した。　いや遂に、何の理由もなしに人を殺した。
彼らは〝卵〟に冒された者ではなかった。　俺は村正の呪戒に縛られてはいなかった。
彼らが死すべき理由は何処にもなかった。
なのに死なせた。　殺した。殺した……
柿沢信次郎は、兄の仇を討ちたかったに違いない。　来栖野小夏は、新田雄飛の無念を晴らしたかったに違いない。
正しい！　正義だ！
彼らには湊斗景明を殺す天理があった。
だが俺は殺させなかった。　己の罪もわきまえず、裁きの剣に抗った。
あまつさえ、彼らを死なせた！　殺した!
「ゲ――ゲベッ、ェァァァ」
嘔吐する。　胃の内容物を悉く、吐き散らした。
それでも止まらない。　止まらないから胃液を吐く。血を吐く。
それでも止まらない。　自己嫌悪は止まらない。
湊斗景明に対する嫌悪が――　　否。そんな柔らかい言葉では足りない。
憎悪だ。
自己憎悪。
（許せない）
湊斗景明を許せない。
存在する事実を許容できない。
こんな男はいてはならない。
こんな邪悪を認めてはならない。
その存在が正義への凌辱。
湊斗景明は、
「……大尉……」
「大鳥大尉ぃぃぃ!」
嗚咽しながら、俺はその名を呼んだ。　俺にとって法の女神にも等しい女性を呼んだ。
あの人だ。
あの人しかいない。
湊斗景明を許さないと誓った。　湊斗景明を殺すと誓った。
あの人だけが、湊斗景明の罪業を贖える。
あの人だけが――　湊斗景明に、正義の実在を示してくれる。
悪の勝利を許さず滅ぼし、　善の死を無価値から救う。
ああ。　大尉。
大鳥香奈枝。　貴方、だけが――――
「―――――――」
「邦氏殿下。花枝様。　間もなく刻限でございます」
「……」
「どうぞ、お支度を」
「うむ……」
「……」
「いや、だが……　獅子吼よ」
「殿下。　この度の婚約の意義は、既に幾度もご説明致しました通り」
「鎌倉奪還の為、避けられぬ階でございます」
「それは……わかっている。　わかっているが、」
「おわかりならば、従われませ。　殿下は六波羅の――大和の命運を担うべく生まれつかれた御方」
「されば己一個の意思などお捨てあれ。　何事を決めるにも、偏に国家の利害のみを考慮されれば宜しゅうございます」
「――――」
「し、獅子吼殿。お言葉が過ぎましょうぞ！」
「……過ぎる？　何が過ぎている」
「俺は現実をお話ししているだけだ、局。　それとも貴様は、俺の言葉に嘘偽りが少しでもあったと云うのか」
「そ……そうは申しませぬが――」
「そうは申さぬ？　では俺の言葉が正しいと知りつつ、それを曲げて殿下に伝えさせようとしたのか」
「君側の奸」
「なっ」
「殿下の御側に侍る資格なし。　除けろ」
「はッ」
「で、殿下ぁ！」
「ま――待て！」
「殿下」
「……っ！」
「繰り返し申し上げます。　現実をご説明致します」
「足利邦氏など、何の価値もない。　価値があるのは源氏長者であり、竜軍元帥であり、正三位六衛大将領」
「……宜しいか。　これより後は何事をなさるにも、この理をわきまえられませ」
「………………」
「殿下。　御命令を」
「……支度をして参る。　しばし待て」
「はッ！」
「……」
「花枝様も、お願い致します」
「何か？」
「狗畜」
「――――」
「お言葉、承りました。　ではお支度を」
「蒙昧」
「……」
「お気が済まれましたら、どうか控えの間へ。　係りの者が花枝様をお待ちしております」
「うんこ」
「……………………」
「お前の言葉なんてうんこにしか聞こえんわ。　んこうんこうんこ」
「――食わせ者め」
「……ぐっ……」
「貴方様のその、下劣な品性だけは遂に叩き直して差し上げられなかった。　僭上者の血は争えぬということか。貴方の姉君もそうであられた」
「こんな代物を大君の后に擬さねばならんとは……大鳥千年の恥に他ならぬ。　全てはこの獅子吼の力が足りなかった故」
「どうかお許しあれ、花枝様」
「くっ……ぁ」
「事が成った暁には……　今度こそ、念入りに調教を施し――多少は人がましくして差し上げましょう程に」
「……っの……！　はな、せっ……変態！」
「……」
「ッ！」
「……ぺっ。　狗畜野郎は血も不味い。最低だ」
「狗畜すら、無闇に人を噛みはせぬものを。　貴方様の性根はよくよく捻じ曲がっているらしい」
「だが見限りはせぬ。　雄飛様を戴く望みが潰えた以上、大鳥家の主は貴方しかいないのだ」
「……」
「いずれは邦氏殿下との間に生まれし御子を貰い受けるとしても、繋ぎが要る……。　せめてそのくらいは務まるよう矯正させて頂く故、覚悟しておかれよ」
「覚悟ならお前がしとけや！　いつまでもその首、胴体にくっついてると思うなよ」
「……」
「花枝様をお連れしろ」
「は――はッ！」
「では御館様、こちらへ……」
「……」
「な……何だぁ?」
「……爆発……？」
「――――」
「榴弾砲……だと？」
「…………」
「……ッッ!」
正門はほとんど一瞬の内に突破した。　門衛はやにわの砲撃に両目を瞬かせつつ口を開ける以外、何もできなかったようだ。
それを指して惰弱、無警戒と謗るのは酷だろう。
「一気に抜けますよ、お嬢さま！」
「おーらいっ！」
篠川の大鳥本家邸宅は実に広大であり、正門から奥屋敷まで数キロの道のりはあるに違いない。　しかし、この分ではそれこそあっという間だろう。
道筋を迷わない点に不思議はなかった。俺にとっては未知の地でも、大鳥主従にすればここは我が家。　構造を把握していて当然だ。
当然で済まないのはこの速度である。　時速一〇〇キロ――あるいは一五〇キロに迫ろうか。
これだけの速度を出しながら然程の揺れもないのは、見事というより、もはや異様と評するべきだった。　往年の名車はまさしく風のように地を滑る。
道々の警備隊も高貴なる暴走車を眺め送るばかり。　たまに、状況判断の早い隊が行く手に展開しても、
「そこの車両、停まれ！」
「停まらねば撃つ――って聞けよぉ!」
「スワヒリ語でお言いなさい！」
「気が違う人に言葉は無駄でございますぞ、警備の方々！」
……手本のような電撃戦の前には無益であった。　蜘蛛の子を散らしてへたり込む警備兵らの姿を背後に見送り、少なからぬ同情を覚えつつ呟く。
「これは無い」
「有り得ませんな」
「ほんとね」
「…………」
「全員そう思っていて、何故こんな正面突破作戦になったのでしょうか」
「成り行きかと」
「作戦を考えているあいだに、篠川へ着いてしまったからかしら？」
「だからと言って、そのまま突っ込む理由は何処にも無かったのでは……」
「まったくその通りでございますな。　湊斗さま、そういう叡智はもう少し早めに披露してくださいませんと」
「そうねぇ。　もう、困った御方っ」
「………………今後は留意しておきます」
何をどう留意すれば良いのやらまるでわからないが。
「ま、結果的には図に当たりましたかと。　篠川でもたもたしていればたちまち公方府の諜報網に引っ掛かり、先手を打たれたやもしれませぬし――」
「婚約の儀と軍の再編を同時に進める無理が、さしもの獅子吼殿をしても本邸の警備に粗を生じさせてしまった模様でございます。　でなくば、こうも容易くは参りますまい」
「……は。ところで。　その、先程から景気良く乱発しているそれは一体」
「英軍横流しの擲弾筒でございますよ」
言いながら、さよ侍従は運転の傍ら器用にその兵器を準備して、撃ち放った。　前方に布陣しかけていた警備兵の一団が泡を食って散開する。
「年代物ですが、なかなか侮れぬもので」
「どうやってそんな物を」
「さて？　さよも詳しいところは存じませぬ。　この車と共々、手配してくださった永倉家の義兄に訊いてみませんことには……」
「不思議よねー。　こんなの何処で売ってるのかしら？」
「…………」
永倉家というのも、一筋縄ではいかない家のようだ。　世評に大鳥家の黒幕などと囁かれるのも、あながち根も葉もなき事とは言えないらしい。
……さよ侍従のこれまでの行状を思うなら、こんな感慨は今更なのかもしれないが。
「そろそろ奥屋敷でございます。　皆様、ご用意を！」
「ええ！」
「承知」
正門を突き抜けて以来幾つとなくやり過ごしてきた建物と比べても、一際広壮な屋敷の前で老侍従の操る車は急停止した。　タイヤが悲鳴を上げ、焦げ臭い匂いが鼻腔をつく。
「では――」
「また後ほど」
「どうかご無事で」
交わす言葉は、ごく短く。　ここからの手筈だけはあらかじめ定めてあった。
俺は銀星号ないしその関係物を探す。　香奈枝嬢は大鳥獅子吼を狙う。さよ侍従は玄関前に踏み留まり、屋敷内外の敵戦力を分断する。
中途での合流、相互支援は考えない。　次に会うのは各々が目的を遂げ、この屋敷から脱出する時。
つまり、為すべき事はごく単純だ。　確認をとる必要もない。
俺は荷台にいた村正と共に、車上から躍り出た。
「景明さま」
「はっ――？」
無い筈の制止に振り返り。　その刹那、時間が停止した。
――――――――。
体温が近い。　彼女の、肌の匂い、髪の香りが近い。
触れている。　ただ一点で。柔らかく。そっと――淡雪めく感触のそれ。
唇を、合わされている。　愚鈍な頭脳がそう気付くのに、数秒を要した。
何の技巧もない。　皮膚と皮膚を接触させているだけ。
子供がするような接吻だった。
ひどく不器用で。　けれど無心に。
ひた真っ直ぐな求めの行為を、受け入れる。　どうしてか、抵抗力というものが俺の裡から失われていた。
……意味もわからないまま。　俺は大尉と、愛情の行為を模倣する。
「――確かめてきますから」
唇を触れさせた、その距離で。　彼女はそんな言葉を囁いたようだった。
確かめる。　　――――何を？
問う間は与えられなかった。　接してきた時と同じ、飛鳥の素早さで大尉は身体を翻すと、手にライフルとバスケースを携えて屋敷の中へ躍り込んでゆく。
……それを呆然と見送ったのは一瞬。　既に戦闘状況は開始されている。こんな所で佇んでいても貴重な時間を下水に流すばかりだった。
猶予はならない。　俺は劒冑を呼んだ。
「村正！」
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「…………」
《…………》
「……村正。　なんか、今、すごく痛かったのだが」
《気のせいでしょ》
「何者かッ！　ここは釈天御由緒家、当麻真人大鳥の邸宅である！」
「無法の侵略を迎えるに剣林弾雨を以てするほか一切の礼はなきものと心得よ！　神妙に投降するならば良し、さあらずんば幽明境を異にせん!」
「あらあら。　流石は腐っても大鳥家、なかなかのご口上」
「普通なら『死ねやおらー』で済ますところですのにね？」
「止まれ！　それ以上の武装進入は容認しない！」
「従わずば射殺する!」
「…………」
「名乗れ」
「名乗れと言われて、名乗れましょうか……」
「名乗れ！」
「――――」
「今日は祝賀の日だ……だからといって血を厭う忍耐がいつまでも続くと思われては困る。　女、従え！」
「断る」
「……貴様……！」
「下僕に詰問されて名乗る主が何処にいるか。　吠える前に分際を知れ」
「……何？」
「何だと……」
「わけのわからんことを！　鳥羽様、取り合う必要はありません」
「とにかく武装を解除させましょう。　女、銃を捨てろ！　他にも武装があるならそれもだ！」
「……武装……？」
「――――」
「なっ……おい……」
「これを……どうして欲しいと？」
「……う、うろたえるな！　虚仮威しに過ぎん」
「武器がどれだけあろうと一人は一人だ！」
「わ――わかってる。　その武装を全て捨てろ、女!」
「…………」
「う……」
「この――あくまで従わぬ気か！」
「鳥羽様、宜しいな?　総員、その女を――」
「い、いや！　待て、待っ――」
「バロウズ。〝調弦〟開始」
「……ぉ……」
「『その女を』？」
「そ、その女を……　うっ、う――」
「撃」
「銃口を向けてから呼吸を置くな、鈍骨!」
「あ……あぃっ……」
「…………」
「通る」
「……あ、貴方は……　貴方様は……あ、あ、かっ、」
「香奈枝様ッッ?」
「……」
「な――何ゆえに……」
「何ゆえ……？」
「…………」
「わからないのか。　大鳥香奈枝が帰還した。その理由がわからないのか」
「本当にわからないのか。　それとも、恐ろしくて、わからないふりをしたいだけか」
「――ひ――」
「回答一、復讐!」
「回答二、殺戮!」
「回答三、復讐!　回答四、復讐!　回答五、復讐!」
「以下同様!」
「ひっ……ひぃぁぁぁァァァァァァァァ?」
「……館内に突入を許した、だと？」
「邦氏殿下もおられるのだぞ!」
「めっ、面目次第もございません！」
「襲撃者の戦力は」
「車一台で攻め入ってきたとの報告ですので……せいぜい数人かと思われます」
「たかが数人を止められなかったのか。　この屋敷へ突き進む車を、貴様らは赤信号の横断歩道に立っているような心地で、ただ見送っていたと言うのか？」
「はっ……し、しかし……　閣下もご承知であられます通り、今現在、ここ本邸の防備は万全とは言い難く……」
「……ちっ」
「…………」
（何者だ？　國境を突破した進駐軍の工作部隊か）
（いや……ＧＨＱの手先がどうして、こんな馬鹿げた襲撃をする？　あの豚どもならもう少し利口に立ち回る）
（これは……理に合わない。　つまり、物の道理などとうに振り捨てた輩の仕業だ）
（単純愚劣な暴力。　思慮も分別もなく……ただこうしたいからこうするのだと言わんばかりのやり方）
（これは……誰だ？）
「かかっ、かっ、閣下ァ！　中将閣下ッ!」
「騒がしい！　花枝様の御前だ！」
「も、申し訳……　いえ、その花枝様のっ」
「花枝様の!」
「……？」
「見苦しいぞ、鳥羽！　貴様ほどの男がその醜態はどうした！」
「亡霊でも見たか」
「ぼ、亡霊……亡霊、そうです。　あの獣。あの魔物。あのおぞましい、あの狂人がッ」
「大和から放逐されて、もうとっくに野垂れ死んだと思っていたのに……！　どっ、どっ、どうして、今更」
「……」
「ちっ――中将閣下?」
「……多少は正気が戻ったか？　なら聞け。俺は今、役立たずの戯言に付き合いたい気分ではない」
「簡潔に報告しろ。　何があった？」
「――あ、姉君です」
「何？」
「花枝様の御姉君！　香奈枝様が、お帰りになられました!」
「――――」
「…………………………」
「……う、嘘？」
「お帰りになったのです！　我々を殺しに戻って来られたのです！」
「我々は皆殺しにされるのですッ！　も、もう駄目です。我々は餌にされます！あの蟻地獄のような女が満足する為の餌にィ――」
「…………」
「か、閣下?」
「騒ぐな。　花枝様の御前である」
「で、でで、ですが。　香奈枝様が戻られたと――」
「あの……あの香奈枝様が……　非常に、その、途轍もなく危険なのでは?」
「……何度言わせる気だ？」
「――――」
「別に何程の事でもない。　襲撃者の正体がわかったというだけだ」
「は……はッ」
「迎撃に出る」
「……閣下が御自ら?」
「鳥羽さえこの始末ではな。俺が指揮を執らねばどうにもなるまい。　貴様らは花枝様を奥へお移ししろ」
「それと、表の武者どもを館内に呼び戻しておけ」
「りょ、了解いたしましたッ！」
「…………」
屋敷の内部では急激に混乱が広がっている。　香奈枝嬢は随分と派手にやっているようだ。
隠れもない深紅の甲鉄の村正に対して、大鳥家の兵は組織的な迎撃をする様子がない。　情報がまともに伝わっていないのだろう。
遭遇するのは数人以下の兵、それも大概は向こうが驚いている間に太刀も合わせず突破できた。　中にはこちらを家中の武者と思ったのか、一瞥だけして慌しく走り去ってしまった者すらいる。
高度な訓練を受けた親衛兵なら、まず犯さないような大失態だ。　つまりはそれ程に、弑逆された前当主の娘の来寇という事態が深い衝撃を及ぼしているのだろう。
《それにしてもって思うけれどね。　音波を拾ってみれば、誰も彼もが其処彼処で香奈枝香奈枝香奈枝香奈枝――》
《ここまで動揺しなくてもいいんじゃない？　それとも、この家の士卒はよっぽど主筋への忠誠心が厚いのかしら》
「違う。　そういう事ではない」
俺は断言した。
「彼らは単に恐ろしいのだ。　大鳥香奈枝が恐ろしくて堪らないのだ」
《……まるであの連中の心が読めるみたいな言い草ね？》
「読める」
造作もない。　自分自身の心を覗いてみれば済む話だ。
論理を超えた畏怖。
俺と彼らは彼女にとって同じ立場にある。　俺があの日、ＧＨＱの一室で、大鳥香奈枝の殺意を理解したように。彼らも――何らかの体験で――同じものを知るのなら、抱く想念とて等しくなろう道理だ。
大鳥香奈枝に復讐される。　あの殺意に狙われるという、この――――心地。
「それより、方角は」
《こっちで間違いない。　……本当に良くわかる》
《これほど濃密な香気は初めて。　一体、何があったわけ……？》
「…………」
村正は、篠川に入った時点で断定していた。　あそこに銀星号がいる、と。
正確に、大鳥家本邸の方角そして距離を示した。　　このような事はかつて無い。
銀星号の香気は漠然としたものだと、村正は常々、俺に告げていた。　目視すれば特定できるが、それまでは大まかな方向程度、それも少し距離が開けばわからなくなる――と。
だがその香気が、今回は異常らしい。　村正は極めて明確に所在を掴んでいる様子だ。
《……どうも、下のようね》
「下？」
《地下よ。　そう深くはない……多分、このすぐ下の階》
《……どうする？　方角はこちらで間違ってないけれど、階段が無かったら困るでしょうね》
《床を斬り破る？》
「銀星号が如何なる状態にあるのかわからん。　危険を誘発するような真似は避けたい所だが……」
「あひぃぃぃぃぃぃぃっ!　香奈枝様ッ、お許しをぉぉぉぉぉ!」
「……」
「ちがっ、違うんです違います香奈枝様！　我々は獅子吼様の御命令に従っただけで、お父様に対する叛意など微塵もっ」
「くフ」
「なッ」
「う――」
「…………あ……」
「――――――――」
「――まっ、待った！　香奈枝様、そこまで！」
「……」
「お見忘れではございますまい！　こちらにおわすは御妹君、花枝様であらせられます！　……巻き添えにしても良いとお思いか?」
「銃をっ――銃を下ろされませ！」
「なぜ？」
「……はっ？」
「なぜ、銃を下ろす必要がある？」
「な、なぜって……　…………当たっちゃうよ？」
「……」
「ばか」
「え？」
「……」
「そ、そんな……」
「久しぶりね愛する妹。　元気だったかしら――」
「…………」
「……あのぅ……。　どうしてわたくし、血を分けた妹と感動の再会を果たした瞬間にヒモですっ転ばされてあまつさえ頭を踏まれてるのかしら……？」
「弾が耳の横かすめた。　火傷した。髪の毛も少しちぎれた。なんか文句あるか、どちくしょう」
「ごめんなさい。　次はもう少し正確に狙います」
「なんで捻り込むの?　踵を！」
「今、『正確に』と『狙います』のあいだになんか聞こえた」
「空耳ではなくって？」
「そうじゃないことは神さまが知ってる」
「ううっ、妹に信じてもらえない。悲しい」
「その嘘泣きで不信度五〇％アップだよ」
「それはともかくそろそろ足どけてくださらない？　何を隠そうこのわたくし、床板に顔を擦り付けるのってあまり好きではなくて」
「その前に訊くことがある」
「後じゃだめなの？」
「だめ。　返答次第ではこのまま首を折るから」
「…………」
「なに？」
「雄飛くんを殺したのはあんたか」
「――――」
「それ、本気で訊いてる？」
「…………
……
ごめん。　言ってみただけ」
「ふぅ。　ひどい妹、髪にほこりがついちゃった」
「雄飛くんが死んだことは知ってるんだ」
「ええ」
「犯人は？」
「……」
「知ってるらしい」
「そのことは、任せて頂けません？」
「一人で片付けるつもり？」
「…………ええ」
「わたしは彼の許嫁」
「それでも」
「…………。　後で説明くらいはしてくれる？」
「そうね……」
「……」
「あいまいな言葉でお茶を濁しやがった」
「ごめんなさい」
「…………」
「それで、何しに帰ってきたの」
「愛しの妹の窮地に華麗な参上をするために」
「……華麗な参上が目的なんだ」
「ちゃんとついでに助けて差し上げましてよ」
「どういう風の吹きまわし？」
「不思議？」
「不思議だよ。　これまでは余計な手出ししないで、ほっといてくれたでしょうが」
「それが一番いいと思ってましたから。　あなたがどんな風にあの男を始末するのか、興味もありましたし」
「なら、どうして今さら来たの」
「情勢を見て」
「情勢？　――――あぁ。そういうこと」
「獅子吼を殺して、進駐軍との開戦を避けるつもりなのね」
「ご明察」
「確かに有効な手だけど。　……そういうつもりなら、わたしに任せておいて」
「獅子吼はあと三年生かす」
「あの異人の孫を生かしておくと、要らない人死がざくざく増えましてよ？」
「でも三年後には、ぜんぶ取り戻せる」
「全部？」
「大鳥。　幕府。　関東。　大和」
「大陸」
「…………」
「疑う？」
「疑えたら、おねえちゃんこんなにビクビクしなくて済むんだけど」
「今日は帰って。　さっき獅子吼が外の武者を呼び戻していたから、うまく行き違いになるように」
「そっちは大丈夫。　さよに玄関を守らせてあるから。わたくしが獅子吼を殺すまで、誰も通れません」
「……話、ちゃんと聞いてた？　獅子吼の始末は、わたしに任せろっての」
「質問」
「なに？」
「邦氏殿下と結婚させられてもいいの？」
「――――」
「……殿下は、悪い子じゃない」
「それ、交際の申し出を断る時の定番台詞」
「うるさいな。　もともと、大鳥のような家に生まれついて、好きな相手と結婚できる方がおかしいんだ」
「政略結婚は貴族の義務ですものねー」
「そうだよ……」
「でも一度、夢を見てしまいました」
「夢？」
「政略だけど。親の決めたことだけど。　それでも妹の結婚は、好きな人と結ばれる、幸福なものになる……」
「そんな夢」
「…………」
「人間、手に入れたと思ったものを失った時が、一番貪欲になるのよねぇ」
「……どうしろってのさ」
「妥協しないで、いつか政略的にもオッケーかつ愛のある結婚をしてくださらない？」
「無茶言いやがる」
「あなたの奸佞邪智をもってすればそんなの簡単よ」
「保証されてる気にならんわ」
「さー、妹の未来の恋路のために。　邪魔する男を、馬に代わって蹴り殺してきましょうか」
「……あんたは、それでいいの？」
「なにが？」
「だって。　獅子吼は、あんたの――」
「ええ。　だから」
「わたくしの手で決着をつけたい。　ごめんなさいね、花枝。ほんとうの理由はこっち」
「あの男を、あなたに譲りたくないの」
「…………」
「大義名分が出来なければ、我慢するつもりでいたのだけれど。　出来ちゃったのよね、名分が」
「あの男をいま殺しておく事は、大和の多くの人々の命を救う事になる。　そして、あの男をいま殺せるのはわたくしだけ。あなたにはできない」
「……姉さん」
「だから、あなたに任せるのはやめ。　いいこと花枝？」
「姉さんの楽しみを邪魔してはだめよ」
「…………。　これがほかの人間の台詞だったら、へたな気遣いするなって言うとこだけど」
「なんも言えない。　この姉は本気だ。ただ単に」
「ＹＥＳ」
「『精神状態が普通ではない人』という意味の単語をわたしが今あんたに向かって言ったと思いなさい」
「あなたに言われるとへこむ単語ねー……」
「父さんの仇討ちまで独り占めする気？」
「妹のものは姉のもの。　姉のものは姉のもの」
「…………」
「獅子吼はついさっき、あんたを迎え撃ちに出ていった。　たぶん、ホールに向かったんだと思う」
「あら……そちらから来ましたのに。　どこで入れ違いになったのかしら」
「よっぽど縁が無いみたいね、あの男とは」
「本当に縁が無ければ幸いだったがな。　……生憎と、とっくに出会っている」
「?」
「獅子吼?　……姉さん！」
「ぐ……！」
「三分と五〇秒前から背後に従いていたわ。　気付かなかったのか間抜けめ……」
「貴様の邪眼は相変わらず、見るべきものに限って見えんらしいな。　大義も信義も、いっかな宿さん。そのくせ余計なものはよく映す……」
「愚にもつかぬ下衆の眼だ！　卑しくも大鳥の家系に連なる者が、何ゆえ王者の眼を持たん！」
「……っ。　王者の……眼？」
「それがあれば……イモリも顔負けの動きで壁から襲ってくる変態に捕まらなくて済んだのかしら？　重宝だこと……ッ」
「抜かせ。　貴様に一手で届く間合を計っただけの事だ」
「武人の作法を守るべき時でも相手でもなかろうしな……！」
「あら……なら。　どうして、さっさと殺してしまわないのか、しら……？」
「俺とて一刻も早く貴様を冥途につかせたい。　が――」
「この口が、聞き捨てならぬ事をほざいた」
「……さぁ……？」
「言っておくが、貴様の仇討ごっこの事ではない。　俺の命を狙う？　ああ、好きなだけ狙うがいい……」
「大鳥嫡流の血を享けながら、己一身の復讐しか眼に入らぬ、その狭量を恥じぬかぎりはいつまでもな！　そんな小人に俺が首をやると思うか!」
「…………」
「花枝様のお言葉も、気にしてはおらん……。　大和のために俺を利用した挙句切り捨てる肚がおありと聞いて、むしろ安堵したほどだ」
「そのくらいの雄図あってこそ、この獅子吼が仮初めにも頭を下げるに足る」
「……」
「鼻先の物事しか見られぬ貴様より、よほど優れた眼をお持ちだ！　貴様を捨てて花枝様を残した先代は、その点に限ってのみ評価できる」
「先々代に叛いた罪を帳消しにするには到底足らんがな……」
「……、……っく。　なら……何を……？」
「その前の話だ。　……貴様、鎌倉で雄飛様が殺害された件について何か知っているのか？」
「…………」
「俺は貴様の仕業だと思っていた。　妹の地位を守るために正当な後継者を殺す……貴様の浅知恵ならやりかねん」
「今でもその疑いは解いていない。が……　ひとまずは貴様の話に耳を傾けてやろう」
「……」
「言え、香奈枝。　貴様は何を知っているのだ」
「訊ねる相手が……違いまして、よ？　そんなこと、警察にでも」
「鎌倉市警か。奴らは事件の公表すらしていない。捜査のための措置という話だが……。　不可解だな。どうも臭い」
「いずれ締め上げてみるつもりでいた。　……しかし、それもいま貴様を吐かせれば省ける手間なのだろう？」
「誤魔化すな、女狐」
「くふ……ッ」
「雄飛様を殺したのは誰だ」
「……それを、　聞いて……どうなさるおつもり？」
「知れた事。　何処に隠れていようが見つけ出し、俺の手で首を刎ねる」
「ふ……ふふ……！」
「何を笑うか」
「それじゃあ……だめ。　お教えできません、ね……」
「――香奈枝」
「閣下?」
「こ……これは」
「……遅いわ。　貴様ら、侵入者を放って、今まで何処で何をしていた」
「は、その――　いささか、連絡が錯綜しており」
「香奈枝様の他にも、撹乱を行っている者がいるようで――」
「……まぁいい。　どうせ、もう片が付く」
「二人残して、余の者は花枝様に随身せよ。　この下らぬ騒動が収まるのを、奥で静かに待たれるとの思し召しだ」
「はっ」
「御館様、お供仕ります」
「……」
「姉さん」
「またね♪」
「……どあほう」
「さて――」
「……」
「また、だと？　俺がいつまで貴様を生かしておいてやると思うのだ」
「それとも、洗いざらい白状して俺の慈悲を乞う覚悟ができたという事か？」
「そんなふうに、聴こえたなら――」
「耳鼻科は間に合っている」
「いえ……　脳内外科に」
「…………」
「おい。　そこの貴様」
「はッ」
「鋏を持ってこい。　あと丈夫な紐と、釘。それに金槌だ」
「……？　畏まりました。直ちに」
「――――」
村正の指示に従い、その十字路を真っ直ぐ駆け抜けようとして――　刹那。視界の端を過ぎった光景に、俺は慌てて足を止めた。
「大尉殿?」
廊下の先。　兵士が二人と――馬乗りになって誰かを組み伏せている少壮の男。
捕らわれの身は女性のそれ。　……紛れもなく大鳥大尉！
こちらの声が届いたのだろう。　上の男が、一瞥を寄越してきた。
「あれは貴様の仲間か、香奈枝」
「……」
「チ」
短い舌打ち。　その半瞬に、男は状況を即断した様子だった。
蝗虫の挙動で男が香奈枝嬢から跳び離れる。　そのまま俺とは逆方向に、廊下を駆け去っていった。
「……ッッ！」
軽く咳き込みながら起き上がるや、大鳥大尉も彼を追って走り出した。　男の速度は相当だが、大尉の足もたった今まで首を絞め上げられていた人間のそれではない。
「大尉――」
呼びかけは黙殺された。　一顧だにせず、大尉は背を向ける。
逃走する男しか、眼中にはないようだ。
（まさか？）
男の身なりを思い起こす。　……歴とした上将の装い。若さに見合うとは言えぬ……ではあれが、
「！」
「ぎは！」
「げほッ！」
大鳥大尉の背中に銃口を合わせようとした、二人の兵士を殴り倒す。　重傷を負わせぬよう加減はした……が、数時間ほどは起き上がれまい。
（あれが大鳥獅子吼なのか）
二人の容態を確認しつつ、胸中に呟く。　篠川公方大鳥獅子吼――想像していた以上に若く、想像していた以上に圭角の鋭い相貌であった。
あれが香奈枝嬢の、父親の仇。
《追うの？》
「……いや」
両者は既に俺の視野から失せている。　まだ見えていたとしても、決断は変わらなかった。
大尉が俺の呼ばわりに反応しなかった、その理由がわかっている。　――そう、決めていた事だ。俺と大尉の目的は違う。互いに助け合いはしない。
今は結果的に俺が大尉を救ったのかもしれないが、それは単に偶然の仕様だ。　協力したわけではない。しかし、更にここから追うとなると、話は変わる。
俺は自分の責務を投げ捨てて、　彼女の戦いを妨げる事になる。
「行くぞ。　村正の目的は銀星号だ」
《――ええ》
身体の向きを転じて、再び走り出す。　足音は冷たく、豪奢な通路に反響した。
「……くそォ！　あの畜生、うまく車を盾にしやがる」
「しかも婆ァの癖にやたら速いわしつこいわ正確だわ……手に負えんな！　別班の準備はまだか?」
「まだです！　合図はありません」
「せめてあの車さえなければ……　隊長、小銃じゃあ埒が明きません。自走砲を持ってきて一気に、」
「とっくにやってるよ。婆さんが館を後ろに背負ってなければな！　流れ弾が壁を破ってお偉いさんに命中でもしたら、我々全員打ち首獄門だ」
「それって多分このまま足止め食わされてても同じっすよ！　獅子吼様の御気性を考えると！」
「……」
「ちィ……　要は一発当てりゃあいいんだ。一発！」
「年甲斐もねぇクソババァがッ――」
「馬鹿、うかつに頭出すな！」
「がッッ?」
「……くっ」
「隊長！」
「何だ?」
「合図です」
「――――」
「……良し。支援する。　敵の注意をこっちに引き付けるんだ」
「俺に合わせて、全員で一斉に――」
「げっ?　たっ隊長！　婆ァが！」
「今度は何だよ?」
「…………」
「て、擲弾筒……！　まだ隠し持ってやがったのかァ!」
「最後の一発でございます。　では皆様方、ご機嫌よう」
「さて。　これでしばらくは休憩時間」
「――と？」
「伏兵……なるほど。　本命はこちらでございましたか」
「不気味なくらい素早い婆さんだ。　なんで今のを躱す？」
「反復横跳びが日課でございますゆえ」
「……しかし、銃は手放しちまったな。　上着の下に拳銃を隠し持ってるってこともなさそうだ」
「ここまでにしとこうぜ？」
「と、申されますと」
「難しいことはなんも言ってねえだろ。　両手を頭の後ろで組んで、そこに伏せな」
「は」
「これでよろしいので」
「……やれって言っといて何だけど。　やたら素直だなおい」
「昔から真っ直ぐで良い子だと言われておりました」
「どう思う？」
「一五〇パーセント罠」
「うん。俺もそう思う。　このまま斬っとくか」
「賛成」
「敬老精神が足りませんぞキック！」
「だはッ?」
「――黒人蹴技術ッ？」
「いえ、ただの猿真似でございます！」
「ばばあ……！」
「どうあっても殺すか殺されるかを続けたいらしいな」
「そのようなことはございませんよ？　この歳になると、戯れでいちいち人を殺すのも億劫で……」
「ですからどうかご安心を。　ほどほどのところで、済ませて差し上げましょう」
「とりあえず――その口を閉じろ！」
「シィッッ!」
「――かッ、は」
「………………」
「スタンディングオベーションをなさりたいなら、ご遠慮なくどうぞ」
「こんなの有りか？」
「自分の眼で見たものが真実でございます。　ま、見えない所にも色々と真実は転がっておりますけどねぇ」
「どう報告すりゃいいんだ……。　ばーさん一人にどつき回されて負けましたなんて言って、獅子吼様が許すわけねー……」
《安心しろ。中将閣下は道理を曲げぬ御方。　相手が永倉さよだったと言えばそれで納得して下さろう》
「……！」
「ど――竜騎兵隊!」
「……次から次へと困ったものですねぇ。　この婆に時代活劇の主人公でも張らせたいのでございましょうか……」
「のどかに静かに余生を過ごすのだけが望みの老体に、あまり無理をさせないでくださいませぬかなァ」
「お戯れを。　永倉流骨法術の冴え、まるで衰えたように見えませなんだぞ」
「十年前、散々道場の床に叩きつけられた頃のことを思い出しました」
「……おや。　どうも声に聞き覚えがあると思えば」
「昔、可愛がって差し上げたお子様ではございませんか」
「……ええ。小官だけではありません。　今ここにいる者の半分は、かつてあなたに自尊心をへし折られた経験の持ち主ですよ」
「――――」
「これはこれはお懐かしい。　ちょっとした同窓会のようではございませんか」
「久闊を叙し、皆で昔語でもいたしましょう。　いやはや、人間老いると、こういう集まりが一番の楽しみになるものでございましてな」
「……折角のお申し出なれど。　先に職責を果たさねばなりませぬゆえ」
「まぁまぁそう言わず。　こんな場合に備えて、そこの車に酒肴の品も積んでございます」
「…………」
「高遠、付き合うな。　この方は時間を与えれば与えるほど、何を仕込んでくるかわからん」
「老獪さで張り合える相手ではない。　何も考えずに斬る、それだけに徹するべきだ」
「わかっている。　香奈枝様と一緒に海外追放された、永倉の鬼子母神……どれほど始末に負えないかなど、今さら教えてもらうまでもない」
「うむ」
「……いえ。　ちょっとお待ちを。今のストップ」
「はっきり申し上げておきますが、海外追放されたのは香奈枝様だけであって、このさよはあくまで自分の意思で同行したのですよ？　まとめて捨てられたわけではございません」
「そこのところを決してお間違えなきよう」
「…………」
「二百パーセント信じられねーって目ですな。　師の言葉を疑う者は何事も上達しませんぞ」
「常静子いわく、聊かも師言を信ぜざる者はとてもその奥を究むる人に非ずと――」
「――然れども師、無手にて金剛に勝利すと云はんに、是を信ぜん人は、是も亦その奥に至る人に非ず」
「……都合の悪い部分は引用しないように」
「高遠」
「ああ」
「恩師に刃を向けるは無道なれど……これも主命。　いや、武の道においてはこれこそが師への報恩と心得る――」
「いえそれ有り得ませんからな。　びみょーにもっともらしく聞こえてしまうあたりが曲者ですがやっぱりそれって単なる恩知らずですからな常識的に考えて」
「一対多の数の差など、あなたは気にも留めますまいが……　たとえ奥境の達人と云えど、覆せぬ優劣がある」
「劒冑無くして劒冑には勝てない！」
「御覚悟!」
「――ふぅ。　相変わらず、駄目な子たちでございます」
「いったい何を見ているのか。　劒冑なら……
とうに装甲しておりましょう」
「――楽翁陣！」
「お召しの儀は」
「まず現状だ。　邦氏殿下のご身辺はどうなっている？」
「近習の武者三騎が固めておる様子」
「三騎……心許ない。　ならばそちらには俺が銘伏を連れて向かう」
「陣の一組を裏へ回して、脱出の手筈も整えさせておけ。　状勢の回復が思わしからぬようであれば、殿下にはひとまず屋敷からご避難頂く」
「小勢に追われて主君を動かすと仰せか。　恥辱でござるな」
「大望成った後、我が腹を捌いて詫びるべき事柄がまた一つ増えるというだけの話だ。　殿下の御身には代えられん」
「御意。　して、我らは？」
「俺の後を香奈枝が追っている。　殺せ」
「――」
「尋常の兵どもでは当てにならん。　あやつらは香奈枝の三字を耳にするだけで腰が砕ける……」
「廃嫡姫への畏怖は十年の時を経ても拭われなかったらしい」
「さもあろうかと」
「貴様らはよもや醜態を見せまいな？」
「あの姫を恐るるは我らとて同じ。　されど我らは元より捨石の者」
「惜しむべき何物もござらねば、差し違えに挑んで討ち果たし申そう」
「良し。行け！」
「はッ」
「銘伏よ!」
「ふ」
「ふふ」
「ふふふ――」
「――――」
「そうして隠れて、やり過ごすつもりだったのかしら……？　楽翁陣の壱から陸」
「隠れるつもりも、やり過ごすつもりもござらん。これは我らの戦形――」
「香奈枝様を討ち取るための陣にござる。　恐れながら、あなた様は既に我らの両翼の中。勝負は決し申した」
「……そういう言葉は戦う前に言ったらいけませんのに。　不幸を招いてしまいましてよ？」
「二人ないし三人は果てるでござろう。　しかし残りの者があなた様の首を頂戴致しまする」
「大した自信。いえ、大した忠誠というべきなのかしら。　そうまでして獅子吼に盲従するなんて」
「黄昏の少将も草葉の陰でお喜びでしょうね。　世のため人のため、寛政の御改革を闇から支えんとした創立の志は、どこに捨ててしまわれましたの？」
「それは大いなる誤解と申すもの……。　元より、我らに志などござらぬ」
「我らは人にして人にあらず。道具たるべく定められた者ども。　主の意のままに放られる、捨石にござる」
「…………」
「志など無用。主の選り好みも致さぬ。　我ら楽翁陣は我らを欲する主の手に取られ、使われるのみ――」
「なれば御免!」
「――そう」
「なら――」
「石のように死んでしまえ!」
「……な……」
「……なんと……」
「…………」
「クフ、フフフ」
「フフッ――――」
《御堂、この辺り！　この――下！》
「そうか」
その場に停止する。　しかし、足元にあるのは床だけだ。
都合良く地下への入口が備えられていたりはしない。　周囲にも見当たらなかった。
「香気の様子は」
《とにかく異常よ。相変わらず。ほかに言いようが見つからない。　……銀星号は一体、何をしてるのかしら》
「やはり強行突破は危険か。　そうなると――」
急がば回るべしの箴言に従うしかないのだが。　望むらくは無駄を最小限にしたい。
大鳥大尉に館の構造の詳細を訊いておけば良かったのだが、これは後の祭りというものだ。　さて、手当たり次第に探し回る以外に、何か方法はあるだろうか。もう少しましな手立ては――
「うおっ?」
「――」
脇の廊下から飛び出してきた兵士が、俺を認めるやぎょっとして立ち竦む。　刹那、俺は考えるより先に動いていた。
兵士に飛び掛かり、押さえ付ける。
「――ひ――」
「……」
顔を見れば、まだ若い。　瞳の揺れに恐怖を察して、俺はその時初めて、自分の行動が何を目的とするのか考えついた。
己の安直な発想にうんざりとしながら、仕方もなく続ける。
「当方には貴方を殺害する用意がある」
「……ッ」
「しかし、解放する用意もある。　貴方が当方の要求に沿うならば、後者の側を実行に移すであろう」
「…………」
「この館に地下室は存在するか？」
「あ……ある」
「そこへ行く方法は？」
「……そこの角を曲がって……　突き当たりのＴ字路を左に折れれば、階段が――」
「感謝する」
頚動脈を約十秒間圧迫し、彼の意識を失わせてから立ち上がる。　通路の真ん中に転がしておいては踏まれるかもしれないので、壁際へ寄せておいた。
《なかなかの暴漢ぶりね》
「放っておけ」
《そこの角を曲がって真っ直ぐ？》
「そして左折。　行くぞ」
少なくとも兵士の話が完全な出鱈目でない事はすぐに確認できた。　角を曲がった奥には確かにＴ字路が見える。
が。　その前に一つ、問題があった。
「…………」
「貴方に用はないのだが……」
「俺の言う事だ！」
頬を歪めて吐き捨てる。　その男――大鳥獅子吼。
真っ向からぶつかる形の再会であった。　　彼の後ろには武者が三騎。そして、一見して貴種と知れる少年。
「中将閣下、ここは我らにお任せを」
「殿下の御身を、どうか――」
「戯口を叩くな。逆だ。　貴様ら近習が殿下の御側を離れてどうする」
「行け。　脱出の手筈は既に整えさせてある」
「しかし――」
「繰り返させるな！」
一喝に、少年とその護衛らしき武者三騎は文字通り飛び上がった。　声の圧力に押し流されてか、泡を食いつつ俺の脇を駆け抜けてゆく。
その間、俺は身動きが取れなかった。　彼らを止める必要がそも俺に無かったのは無論だが、仮にあったとしても、正面から放たれる殺気の束縛を振り切って動く事は不可能であったろう。
四人の足音が後方かなたに消える。
「……〝殿下〟……　では、あれが足利四郎邦氏」
「いま初めて知ったような口を利くのだな。　本当にそうなら、間抜けな凶徒もいたものだ」
「…………。　当方には暴力行為によって達すべき政治的主張など無い」
「香奈枝に雇われただけの傭兵という事か？　だからどうした。それで俺が貴様に手心を加えるとでも思うか」
若い将帥は鼻で嗤った。　……どうも対話は無益のようだ。
彼にしてみれば襲撃者の言う事など何一つまともに取り合うに値すまい。　彼にも四郎邦氏にも無関心だと告げても信じないだろう。――腹を括るしかないのか？　しかし――
「生憎だが、捕虜を取っている暇などない。　その首を刎ねて仕舞だ」
《……?　劒冑――いつの間に！》
「……篠川公方大鳥獅子吼中将！　この道を通して頂けるなら、当方はあえて争いを望むものではない！」
「それは逃げ口上のつもりか？　馬鹿め！　押し込んできた者を無傷で帰して何の公方か！」
「先刻は丸腰だったから譲ったまで。　二度は許さん。貴様の目的が殿下であろうと花枝様であろうと果たさせん。俺の前から去りたくば、屍になって黄泉路をゆけ！」
「……ッッ」
《御堂……》
（止むを得ん）
こうなっては問答を続けるだけ時間の無駄。　俺は心胆を据え直し、武者として勝負に応ずるべく構えた。
「篠川中将ともあろう者が、己を一介の武者となし太刀打される存念とは。　匹夫の勇と申し上げたいが致し方なし」
「一身上の都合により不法侵入させて頂いた湊斗景明、不本意ながらお相手仕る。　当方の劒冑は右衛門尉村正――」
「貴騎の銘や如何に?」
「兇器に銘など無用!」
相上段の図となった。　互いに、斬り下ろしの圏内へ敵影を置く。
大鳥獅子吼の上段はやや刃先が高い。　太刀を寝かせ気味のこちらに比して、刃尺を明らかにする不利を負う一方、斬撃の到達時間は短縮される。
斯様な構を使うからには、獰猛にすぐさま打ち込んで来る肚かと思いきや、　　――来ない。
沈静である。　野原にぽつり、孤独に佇む枯れ木の風情をもって、大鳥獅子吼は止している。
（激情と鋭気のみの男に思われたが）
俺は対手への評価を修正する必要に迫られた。　敵を呑んで掛かる意気に満ちて剛剣を扱う、戦場の猛将ではなく――むしろ剣術使いの心技を備えていると見られる。
それが彼本来の剣質なのかどうかは置き、今この場の争闘において適性である事は認めねばならなかった。　地上、しかも狭隘な屋内である。
天空を翔ける翼はおろか、金剛力も充分には発揮し難い。力と速度を恃む武者刀法が特に苦手とする局面であった。　このような場では精妙な術技こそが物を言う。
敵騎がそれを甲鉄の下に蓄えて俺を待っているならば、間違っても迂闊な進退はできなかった。　無思慮に斬り込みなどした途端、切り返しの一太刀を食って血反吐を吐く。
我方の打つ出端を制するか――打ち込ませておいて受け流し、体勢の崩れたところを存分に斬り下げるか。　いずれにせよ、勝負はその一合で終わるだろう。
こちらも術を仕込んで臨まねばならない。
（――うむ）
胸中に、意を決す。　俺は重心を前へ進めた。
膝頭が数センチ、相手へ近寄る。　　攻勢が高まる。意気が刃に乗る。
打つ。
「……ィッ」
「――――」
（乗らぬか……）
敵手は不動であった。　俺の放った攻気を、柳に風と流し去っている。
つまりは騙されなかったという事。　今、敵騎が俺の露骨な攻勢を勝機と取り、先んじて打ち倒してくれようと襲い来たならば、満を持しての返しの技で一刀のもとに敵の戦闘力を剥奪できた。
また、こちらに打ち込ませてから切り返す腹積もりであったとしても、案に相違して待てど暮らせど打ち掛かって来ないこちらの様子に、動揺を生じせしめる事ができた筈だった。
然りながら敵騎は全くの無反応。　姿勢は揺らがず、剣気も粛然と保たれている。
誘いの術を完全に看破されたのだ。
（不味いな）
技の失敗のみではなく、それが敵に与えた影響まで慮って、俺は密やかな舌打ちを禁じ得なかった。　今ので、敵は察した筈だ……こちらにも術を用いる用意があるという事実を。
益々慎重になり、技は深く巧妙なるを期すだろう。　難敵が余計に難敵と化す。
下手に仕掛けず、凝と構え続け、敵手の焦燥を待つべきだったか……？　　そう思っても、今となっては詮ない。
挫けている場合ではなかった。　敵は慎重に動くであろうが、それは時間を掛けるという事と必ずしも同義ではないのだ。
策を決すれば、この刹那にも仕掛けて来る。　心気を迷妄させていては対応できない。小さな失敗などさっさと忘れるべきだった。
敵は来る――――　来るだろう。
今の音なき攻防で勝負の天秤がやや己の側に傾いたと見たなら、その機を捨て去る筈はない。　天秤が再び平衡に戻るまで――俺が心身を立て直し再び術策を講ずるまで、待ってやる義理などないのだ。
敵は来る。　が、それが如何なる形を取るか……
「――――」
獅子吼の剣が揺れ、動いた。　反射的に迎え撃ち――
敵のこの挙措には、殺意が乗っていない。　誘いだ。俺が仕掛けたのと同じ。
釣られれば、斬られる。　自制――自制。重ねての自制。
体勢の崩壊を、俺は辛くも防いだ。　構を保って、敵刃の動向を見守る。
……怪態にも、敵は誘いの手を見破られながら動きを止めなかった。　ゆぅるりと、刃先を流してゆく。
（これは誘い……のみではない？）
刃が流れ――　寝る。
（う――ぬぅ！）
その一瞬、俺は動揺に震えぬため、意志力の総動員を必要とした。
獅子吼がした事は、上段の太刀を前へ倒す――単にそれだけである。　尖端が対手、つまり俺へ向くよう。
敵騎の太刀の鍔元、尖端、そして俺の目が、一直線で結ばれる。　　――この現実が、俺に何をもたらしているか。
（く……！）
目が眩む。　距離感というものが、恐ろしいほど曖昧になる。
世界が……いま突き付けられている、剣先の一点を残して消失してしまったように感じる。
（おのれ）
大鳥獅子吼――妖剣を使うか?
如何ともし難い。　尖端を見て平静を失うのは動物の本能だ。
ましてこのように、立合の最中――全身の神経感覚を過敏にしている時であれば、その圧迫感たるや途轍もない。　舌の表裏が忽ち干上がり、唇が戦慄いた。
「…………」
敵手の冷えた双眸が、俺の動静を窺っている。　待っているのだ――俺の自壊を。
このまま心身を消耗し、足腰を萎えさせるか。　あるいは破れかぶれに攻め掛かるか。　　どちらに陥るにせよ、俺の勝ち目はない。
この状態で、あくまでも平常心を保てるだけの精神力が、俺にあるのなら別だ、が――
「……ッ……」
どうしようもなく注視する。　感覚が一点に集中する。
その他の全てが消える。　敵の姿が見えなくなる。
……駄目だッ！
「……」
己の心を支え切れない。　崩壊への傾斜を徐々に滑り落ちているのがわかる。
あといくらも持たないだろう。　十秒……数秒か。自ら崩れ、敵の刃を受けるまで。
…………決するべきか？
あくまで待つのか。　一か八か、打って出るか。　それとも、退避の道を探るか。
決断を――
来る?