どのように努力しても。　彼女を憎むことはできそうになかった。
嫌うことも。　その誤り、為した行為の瑕瑾をあげつらうことさえ。
彼女が父に尽くしたのは孝の道に沿う。　人としての美しい在り方。
ただ従い、ただ尽くし、ただ捧げる――　それは忠孝の一種ではあっても決して高等なものではないと、かつて述べた学人がいる。
俺もその見解に同意できる。
が――　一途な、愚直な孝の姿を前に据えて、賢しらな口を叩き、未熟と断ずる度量は、俺の持ち合わせるものではなかった。
人として。　彼女は正しく在ると、心は理屈を超えてそう評する。
から。　俺は皇路操を殺すことになった。
皇路操は倒れている。　青い甲鉄が粉々になって、周囲に散らばり、あたかも菫の花畑のような情景をつくっていた。
彼女の瞳は俺を映さない。　既にここにはいないのだとわかった。
彼女は彼女のいるべき世界へと行った。　世界の最先端。　唯一人の、彼女だけの処へ。
音速領域の姫。　彼女はもう、この下界には帰ってこない。
ここに横臥するのは、彼女の名残り。　彼女を偲ぶ、最後のよすが。
それを断ち切った。　完全に。
こうして彼女はいなくなり。　後には俺の、罪だけが残る。
「…………………」
『鎌倉サーキット場整備員の手記』
一〇月三一日　第一回大和ＧＰ決勝戦　優勝　タムラ／アベンジ　二位　ヨコタン／スーパーハウンド　三位　アソシエイブル／ＲＧ-一〇ＣＸ
※終盤までレースをリードしていたのは翔京ワークスのウルティマ・シュールであったが、一九周目の第一コーナーでクラッシュ。リタイヤした。　尚、騎手は死亡。
※レース終了後の晩、タムラ・アベンジは謎の騎航を行い、クラッシュ。全壊した。　騎手は皇路操であったと思われるが、この日以降、彼女の消息は不明。
またほぼ同時刻、タムラのガレージでメカニックの一人が死亡している。　しかしこれについて警察からもタムラからも公的な発表はなく、彼の氏名ほかの素性は明らかでない。
※上記の事件については様々な憶測が飛び交い、一々記す事もできない。また大半は荒唐無稽なものである。　だが、大和ＧＰの背後に装甲競技賭博化を巡る抗争があったことはほぼ事実とみられ、
翔京がこれを進め、タムラがこれに反対していた事も、複数の関係者が私的な発言で明らかにしている。
賭博化について愛好者の間では賛否両論だが、大和ＧＰにおける皇路操とアベンジの騎航は既に半ば伝説的であり、あの騎影に想いを寄せ再来を願う風潮は党派の枠を超えて強く――
彼らはタムラの姿勢に協調、結集して賭博化反対の宣言を行い、徹底抗戦の構えを見せている。　大和ＧＰで敗れた翔京が賭博化をいまだ断念していないとしても、実現は困難を極めるであろう…………
愛するセシリーへ
るいは体は健康でも、何か他の心配事があったりはしないだろうか。そのような時にはフロリダの母を頼って欲しい。
が僕は何を言っているのだろう。これほど君の身を案じているのだから、今すぐに忌々しい海を越えて帰り、この両腕で君を抱きかかえて、あらゆる害悪から守るべきであるのに。君は僕がそうしない事について、大いなる失望を禁じ得ないのではないか？僕の愛情の不足に確信を持ってしまうのではないか？
から僕は君との一時的な別離を受け入れ、異教の劣等人種を相手とする任務に従事している。何と気の滅入る日々であることか。
小さなダニーにもどうか教えておいて欲しい。
「少佐」
「……なんだ」
「Ｄ８号が出頭しました」
「通せ」
「はっ」
「へへ……　どうも、ご無沙汰しております」
「顔を合わせるのは久しぶりにせよ、必要な連絡は随時取り交わしていたはずだ。　無沙汰というのは適切ではないな。それとも今のは、あの鬱陶しい謙遜の美徳とやらか」
「けへっ。　相変わらず、大和語にご堪能なことで」
「現地語の習熟など任務の内。当然のことだ。　貴様らはよほど自分の国の言語が難解だと信じているらしいな？」
「違いましたかね」
「馬鹿馬鹿しい。大和語は単に原始的なだけだ。コツさえ飲み込めば理解は造作もない。　新大陸原住民の用いる絵文字と変わらん」
「こいつは恐れ入ります……」
「貴様の敬意を買いたくて時間を割いたのではない。私は暇を持て余してはいないのだ。　説明を聞くために貴様を呼んだ」
「説明ですか……」
「釈明と言い換えても構わない。　そちらの方が好みならな」
「へ、へ、へ……　じゃあ釈明を致しましょう」
「……」
「と言っても……困りましたねぇ。　やられちまいました、としか言い様がないんで……」
「それで私に納得を求めるつもりか？」
「そうできたら、楽でしょうねぇ」
「貴様に供与した劔冑二領……　シンカイにガッサン、だったな。その二つが大した成果も挙げぬうちに失われた事実を、私は笑い捨てなくてはならないわけか」
「費用対効果という原則くらいは知っているのだろうな？」
「割りに合わねぇ、って言いますよ。　こっちの言葉じゃあね……」
「劔冑は貴重な物資だ。　一騎が戦車数台、歩兵一個中隊の編成費用にも勝る」
「ええ……　大和から没収した、貴重な物資ですねぇ」
「それが失われた結果、得られたものは何だ？　少々の殺人事件と、一村の壊滅」
「足りませんかねぇ。後の方は？」
「コストを投ずる意義がなかった、という点が問題だ。　あの村を滅ぼしたのは銀星号であり、貴様の手配りとは何の関わりもない」
「結果的には、そういうことになっちまいました」
「その結果を論じている。　異議があるか」
「滅相もない……」
「しかも銀星号は今もって正体不明の存在。そんなものがいくら凶行を為したところで、我々の目的には寄与しない。　私は大和の武者の凶行を望んでいるのだ」
「つまり貴様の挙げた成果は零に等しい。　異議は？」
「……いいえ……」
「宜しい。　ならば私は貴様にあと一つ尋ねれば済む」
「雪車町一蔵。　貴様は無能か？」
「へ、へ、へ……」
「……」
「はいって答えちまえば、そりゃ楽でしょうねぇ？」
「そうだな。　貴様がそうしたいなら好きにするといい。私は別に止めん」
「ひぇ、へっ……　ま、お時間を頂いて、少しばかり説明ってやつをさせて貰いましょう」
「構いませんかね？　ガーゲット少佐」
「選択の自由は既に与えた」
「へへ。　なぁに。別に銀星号なんかが来なくたって、あの村での工作は失敗していたって話でしてね……」
「大鳥香奈枝の件か。　確かに彼女の行動は私としても予期しないものだった。しかし彼女を適切に排除できなかったのはやはり貴様の能力不足だ」
「それで？　銀星号と大鳥大尉さえ現れないなら、もう二度と失敗することはないと？　そう言いたいのか」
「いや、いや。　ま、そう話を急がんでください……」
「ふん？」
「銀星号はどうしようもないとして。　大鳥嬢は少佐殿の方でどうにかして頂ける。けどほかにもう一つ、片付けなきゃならないもんがありましてね……」
「失敗の原因がまだあったというのか」
「月山を実際に潰したのはそいつです。見たわけじゃありませんが、まァ、間違いはないでしょう。　多分、真改も。こっちはまだ調査中ですが」
「何者だ」
「警察官です。　もっとも、表向きはいないことになってる様子ですが……」
「ガッサンを潰したと言ったな？」
「ええ。　武者ですよ。赤い劔冑を使います」
「銘は村正……　だ、そうで」
「ムラマサ？」
「……不吉な名前ですよ。　とびきりね……」
「警察局が秘密裏に武者を擁しているというのか？」
「ええ……」
「事の最初から話せ」
「こいつぁ、失礼を。　あの村に大鳥中尉……いや、大尉が現れた時、銃を向けられた例のお代官はキレちまいまして」
「大尉を叩っ斬ろうとしたんですがね。　そこで止めに入って、代官を追い散らしたのが問題の村正」
「……」
「それからなのか、最初からそうだったのかは知りませんが……　ご両所は手を組んで、代官殿の一党に対抗してきましてね」
「最後はお代官と月山を誘い出して撃墜……したんでしょうねぇ、まぁ。　あたしはその前にやられっちまったんで、見届けちゃおりませんが」
「それにしては言い切るな。　銀星号ではなくそのムラマサが代官どもを討ったと、何か判断する材料があるのか」
「お代官や村正はお山の周辺にいたはずなんですがね。銀星号はそっちに来なかったんで。　こいつは確かです。山にいたあたしが生き延びたんだから間違いありません」
「ふむ……　だが可能性としては、代官もろとも銀星号に片付けられたとも考えられるわけか」
「いえ。　そいつは無いんで」
「何故だ」
「つい先日、姿を見ましたから。　鎌倉の近くで」
「何をしていた？」
「……さぁて。　悪人退治、のようなことをしていたらしいですが」
「…………。　それがムラマサとやらの行動原理か？」
「へぇへへへへ……！」
「……」
「貴様の笑いは常に私を不快にするが……　今日はまた格別だな」
「へへ、へへへっ……　失礼しました……」
「ムラマサとやらを駆る騎士の名前は？」
「湊斗景明。　こいつとは村の一件以前に会った事がありましてね。その時に警察だと名乗るのを聞いてたんで……」
「ほう？」
「鎌倉の街中で、何かの捜査をしていたらしい湊斗とすれ違ったってだけの話なんですが。　その少し後に真改がやられたんですよ……」
「……面白いのは……　そのとき野郎と一緒にいた三人の学生が、真改――鈴川令法の教え子で、しかも獲物に選ばれちまってるんです」
「何故か命は取り留めましたがね……　いや、一人別件で死んじまいましたが」
「つまり、シンカイはその三人を嬲っているところを何者かに殲滅されたわけだな？　残りの二人から事情聴取はしたか」
「それが駄目でして。　一人、まだしもマシな方は真改に目を潰されちまってましてね。肝心なとこは何も見てません」
「もう一人、娘さんの方は……　身体も心もスクラップでして。どうにも」
「ふむ……。　だが、事件にムラマサが関与した可能性は濃厚だというのだな」
「ええ……。　真改も月山も、おそらく始末したのは野郎です。警察の仕事としてやってんだとすると、今後も食いついてくるかもしれませんね……」
「こっちの仕掛けに」
「ふん……。　貴様の言いたいことは理解した」
「へ……」
「……警察だと？　馬鹿な。あの腑抜け共に六波羅を相手取る気概があるか」
「……」
「だが……だからこその秘密裏か？　何にしろ、邪魔だな」
「へへっ……」
「警察であろうとなかろうと、まるで正義の味方のように振舞うそやつの存在が噂にでもなれば……　我々の目論見に重大な支障をきたす」
「既になりかけてますよ。　野郎、結構色んな所でご活躍だったようで」
「……猶予は許されんということか。　そのムラマサが英雄になってからでは遅い」
「一度誕生した英雄はもはや不死だ……当の本人が死んでも人々の間の英雄像は滅びない。　大和の民衆の心にムラマサは生き続ける」
「困りますねぇ……」
「……ああ。　英雄は、我々進駐軍だけでいい」
「…………」
「対処についての意見を聞こう」
「まっとうな警察官なら、適当な理由つけて警察局に身柄を差し出させて、どっかの檻へ入れちまえば済む話でしょうがねぇ……。　警察局の名簿に奴の名は無いんで……」
「そんな奴はいねえってシラ切られたらそれまでです」
「……」
「といって、力ずくでやっちまおうにも……。　野郎は鎌倉署長の役宅に囲われてるみたいなんでね。押し込みを掛けるにゃ、ちょっと問題があり過ぎます……」
「当然だな。　強引な真似をして市民の反感を買っては元も子もない」
「ええ……。　その点を考えると、奴が出歩いてるところを狙うってのも旨くないですね。街中じゃあ目立ち過ぎます」
「街中じゃあねぇ……」
「……だから、郊外へ誘い出して処理する。　そういうことか」
「へへ……」
「手立ては」
「奴はどうも、銀星号に大層ご執心らしく。『正義の味方』ならさもありなんてとこですが」
「……ほう？」
「例の村のお代官ね。村正に尋ねられたそうで。銀星号を知っているか、と。　そして、あの村がたどった末路を考えると……野郎は代官を狙って現れたんじゃあなく」
「銀星号と追いつ追われつしているうちに、たまたま立ち寄っただけなのかもしれませんね……。　だとするとなんで代官を殺ったやら……」
「……ふん。　だがともかく、『銀星号』は奴に対する餌として使える見込みがあるわけだな？」
「ええ」
「ではもう一つの問題だ。　誘い込むのに成功したとして、どうやって始末する」
「へっへ。　まぁ、難儀でしょうなァ……」
「井上真改は、中身はド素人だったにしても、名物中の名物……。　長坂代官も月山の爺さまも一筋縄じゃいかねぇ方々でした」
「それが殺られちまってんですからねぇ。　完全編成の竜騎兵一個大隊……お貸し願えますかぃ？」
「……馬鹿なことを言うな」
「へ、へ、へ。　てぇなると……よその手を借りて片付けるしかありませんねぇ？」
「六波羅に頼めというのか。　あの意地汚い犬どもにそんな話を持ちかけてみろ、嵩にかかって何を要求してくるやら知れたものではない」
「一個大隊より高くつきかねん」
「勝手に噛み合って貰うのが最高ですねぇ。　誘い出す場所を選んで……」
「何処だ」
「こないだ拾った妙な情報を活用するってのはどうです？」
「…………なるほど。　悪くない」
「事が理想的に運べば一挙両得か。　目障りなものが二つまとめて片付く」
「左様で……」
「……いいだろう。その方針で進める。　明日までに計画の詳細を煮詰めておけ」
「諒解しました……」
「雪車町」
「はい」
「失敗は二度で充分だと思わんか？　人の失敗に耐えるのも、だ」
「へっへ……！　あたしは三度でも四度でも平気ですがねぇ。まっ、少佐殿にはそこまで忍耐を期待しちゃおりませんよ……」
雪車町一蔵は人を嫌わない。
己の正義を確信して全く疑わない――狂っているとしか思えないことだが！――あの少佐さえ、例外ではなかった。　愚かしいと嗤い、侮蔑もしても、嫌悪感は覚えない。
雪車町は、人間が好きなのだ。　その日その日を慎ましく送る市民も、市民の生活を搾取して肥える役人も、役人に取り入って悪銭を稼ぐ企業家も、そんな者共を憎んで戦う勇気の持ち主も。
分け隔てなく、雪車町は好いている。
そして、彼らと言葉を交わし、あるいは刃を交え、あるいは利用し、利用され、殴り伏せて泥水を吸わせ、蹴り倒されてドブ川へ捨てられ――　そんな関わり合いをするのがたまらなく好きなのだ。
善であろうと悪であろうと。　敵であろうと味方であろうと。　本気で生きる人間の姿は、雪車町を楽しくさせる。
から。　もし、雪車町一蔵が誰かを嫌うのなら。
心底から――　誰かを憎むのなら。
それは。
「……へ、へ、へ……」
「へぇッへへへへへへへェ……！」
この世の悪を憎むということ。　それが、父の残した最大のものだった。
父は教えた。　悪とは何か。
略奪、　騙詐、　背信、　奸佞、
一つ一つ、父は教えた。　子供が悩まぬよう平易な、しかし丁寧な言葉で。
から教えは理解できた。　しかし、わからないことがあった。
なぜ、悪を憎まねばならないのか。
なぜ人の物を奪ってはならないのか？　なぜ人を騙してはならないのか？　なぜ人を裏切ってはならないのか？　なぜ人に媚びへつらってはならないのか？
問われて、父は首を左右に振った。　　――説明することはできない。
私は悪を憎むべき理由を、筋道立てて説明することはできない。　いや。そういうものだとは考えないのだ。
徳川時代に細井平洲なる儒学者が現れ、本当の信愛とは幼子が母を信ずるように、母が子を愛するように、何それという理由の無いものだと云った。　まさにその通りだと私は思う。
同じ事ではないのか？　悪を憎むのはそれが人として嫌悪されるからであり、他に理由を求めるべきではない。あえて理屈立てをし拘泥すれば、かえって本質から離れる結果を招こう。
となれば理論によって悪の否定を説明する場合、それを覆す理論が生まれた時、悪は認められるということにもなり得る。〝必要悪〟という考え方だ。
自分の身を守るためだから――　最初に悪事を働いたのは相手だから――　どうせ大したことにはならないから――
理屈による悪の否定は理屈による悪の肯定を生む。　　それは違う、と私は思うのだ――思いたいのだ。
それでは悪は決して滅びないから。　誰もが悪を否定しながら肯定し、悪を生き延びさせ続ける。世の中とはそうしたもの、と諦観する。
人として正しく在る――それは叶わない願いだと、認める考え方だ。　私は認めたくはない。否、認めてはならないと思うのだ。例え結果は、そうなってしまうとしても……。
私は人として、悪を滅ぼしたいと望む。　そのためには――一切の例外なく。悪を否定しなければならない。
悪を為さねばならない状況は……あるのだろう。　そう思う。これまでの人生で、それなりに色々な人を見てきた。他にどうしようもなく、本当に何の逃げ道もなく、唯一の道として悪を行った人は確かにいた。
がそれでも、悪は悪なのだ。　否定されるべき行為なのだ。「仕方がない」という言葉で肯定されてはならないのだ。
悪とは。　人としての原則に背く行為なのだと、私は思う。
から、理屈ではない。　頭で知るのではない。肌で知るのだ。
命で知るのだ。　悪の憎むべきを。
…………父のその話は、理解できたとは言いかねた。　今もって尚。そもそも、理解を求めるような話ではなかったのだろうけれども。
が、そう語る父の正しさを信じた。　信じている――今も。
綾弥一条は命にかけて悪を憎む。
（…………）
溜息がこぼれた。　憎むことに対する疲れがそうさせたのではない。
疲労を生むのは無力感だった。　戦う力が無いということ。
悪を憎む意思に揺らぎはない。　父と大叔母から伝えられた、戦うための技もある。
があの人が相手とする悪に対して、その二つだけでは余りにも不足だった。　足りない。まったく足りない。
それでも戦いたい、と思う。　戦わせて欲しいと思う。
が許されなかった。　当然だろう。立場がもしも逆であったら、彼女とて許さない。
無力な者が戦っても犠牲が増えるだけ。　本人は満足かもしれないが、誰も救われはしないし何ら有益な結果を生み出しもしない。関わりを持った人に多大な迷惑を及ぼすことならできるだろうけれど。
一条にもそれはわかっていた。　だから、自己満足のためだけに我意を押し通すことは自制した。
そうして今、思う。　戦う力が欲しいと。
の人の役に立てるようになりたいと。
「綾弥」
「……」
「あーやーね！」
「……はい？」
「はい、じゃない。ぼさっとしてんな。　設問を解いてみろ」
「……どこですか」
「なんだ、聞いてなかったのか?　一二七ページの三問目だ！」
「……」
「ぼけーっとしやがって。　お前は木瓜の花か！」
「……どうせ夜遊びでもしてて寝不足なんだろう。まったくお前のような奴は将来が心配だな！　絶対ろくな大人にならんぞ、どっかの汚い工場で女工でもやるのが関の山――」
「Ｋエネルギー第一法則によればＰ＝ＷＨＳ」
「問題文に『それは九六式戦車一〇台と金属バット八本、五リットルの油に七リットルの牛乳、米三合、塩五升、あと砂糖を小匙三杯加えたら出来た』とあるのでＷは五五〇トン」
「Ｈは『重ねたトランプの一部だけ千切る事が可能』とあることから設問二の解を代入して二一五キロ。テクニカルゴールドモーターにピニオンが一三ＴならＳは四八キロ」
「代入して、五五〇×二一五×四八……　五六七六〇〇〇」
「答え。　破壊ロボのパンチ力は五六七六〇〇〇ｋｔになります」
「…………正解」
義務を果たして席に着く。　そうしてまた、空を眺める。
手の中に、短い鉄の塊を弄びながら。　……あの滅びてしまった小さな村で、彼女の生命を救った老人が、最後に託して寄越したもの。
牙のような角のような、奇妙な棒。　その金属質の冷たさは一条の意識を澄み渡らせる。
（会いに行こう）
午後の予定を決める。　それはここ暫くの繰り返し。日課にも近い――そうして、実際に会えるとは限らないのだったが。　それでも行こうと思う。
学校の勉学を疎かにする気はなかった。　父に教えられている。知識の選り好みを許される者は、天地万物全ての知識を知りその価値を定めている者だけであるはずだと。
つまり自分が神ではないなら、どんな知識も謙虚に学ばねばならないと。　あの人も言っていた。こちらはもっと簡単に。学校で学ぶことは大切だ、と。
から学習は一切手を抜いていない。本年度に履修する全科目について予習を済ませ、不明箇所は教師に質問して解決し、教科書の内容は全て把握している。　だが――それ以上のことをしようとは思わない。
今は、ほかに学びたいことがあるから。
（今頃、何してるのかな……。　一人で捜査に行っちゃってるんでなければいいけど……）
早く会いたい。
の人に会って、学びたい。　少しでも……何かを。
一日も早く、戦えるようになるために。
読経のような講義が再開される中。　知らず、冷たい棒を握り締めて。一条は幾度となく反芻した言葉を今また胸に宿していた。
「未決囚〇四八号。　出ろ」
「はい」
「…………で。今日は何をやってる？　棚に足かけて、ぶら下がって」
「腹筋運動です」
江ノ島にある幕府直轄の漁業研究所。　その実態は兵器研究施設、しかも秘匿しているだけあって極めて危険性の高い新型兵器の開発が行われている――
容疑濃厚と判断、機会を見計らって潜入捜査に送り出した調査員は先週、短い連絡を最後に音信を絶った。　――――「銀色の怪物を見た」と。
また、江ノ島付近の沿岸において不審な失踪事件が多発している事実を確認。近在住民の間でも島の様子を怪しむ声が上がり始めている。　……事態は予想以上に深刻と思しい。
六波羅幕府による非人道的兵器実験の存在、　あるいは、未確認連続大量虐殺犯――仮名銀星号の関与が疑われる。迅速な調査が必要と判断される。
しかし現状、大和における調査行動に適した人材は多いと言えず、既に何らかの業務に従事していない者となると皆無である。　そこで――
進駐軍総司令部は大和国内務省警察局に対し、国際平和の精神に基づく協力を要請する。　以上。
横浜から戻った大鳥大尉が署長に文書で渡し、口頭でも伝えた内容は、ほぼそのようなものだった。　暫く、言葉がない。他の人間も同様と見える。書類をめくる署長の指先の音だけが空気の沈殿を乱した。
六波羅の極秘兵器実験。　現今の状況を思えば、それは確かに有り得る話ではあったものの。
「………些か、突拍子もない話だとの感慨を禁じ得ません」
「本当ですね」
漸う、選んで口にした言葉に、香奈枝嬢はあっさりと同意の頷きを返して寄越した。　一歩を引いた――というよりも観客の口調で、更に続ける。
「『銀色の怪物を見た』って、怪奇小説じゃないんですから。　仮にも本職の調査員が、そんないい加減な報告をするものでしょうか？」
「叙情的に過ぎるとは自分も思います」
「それに、兵器実験。警察局への協力要請。　……まぁ別個に見れば、これといって不審なことはないにしても」
「ええ」
「二つ合わせると何ともはや。　どうしてそんな探る側にとっても機密性の高い調査に外部の協力を頼むのでしょう？」
「適切な人材が不足している、とのご説明でしたが……」
「連盟は戦時中から多数の現地工作員を確保していましてよ？　今の実情について詳しいわけではありませんけど……人手不足というのはどうも、リアリティを感じませんね」
眉をひそめつつ、大尉。　自分の所属する組織への不審を口にして、悪びれる様子もない。
個人的には、大尉のこうした態度は信じて構わないと考えているが……　親王や署長にしてみれば底意を疑わずにいられないのだろう。やや冷たい視線を投げ、沈黙を続けている。
「率直にお伺いしますが、この一件について大尉殿には何か別の説明が与えられていないのですか？」
「それが何も。　急な召喚に何事かと思って横浜へ出向いてみれば、ただその紙束を押し付けられただけ」
「わたくしの上司は郵便っていうシステムを知らないみたいです。困ったこと」
「機密情報の扱いとしては当然ですが。　ま、確かに馬鹿馬鹿しい話でございます」
「……六波羅の兵器研究を探るために警察局へ協力を要請する。　これは前提として幕府と警察局を分断する認識が必要な筈ですが、この点については？」
「舞殿宮殿下と鎌倉署長さまの交誼、そしてお二人が大和の現況を憂いておられることについては既に報告を上げていますから」
これもまたあっさりと大尉は告げた。
「警察局はともかく、鎌倉署は幕府と一線を画する存在だと判断。平和主義の下にＧＨＱとの握手も肯んずると信じ、協力を要請した。　……と、いうことなのではないでしょうか」
「成程」
「完璧でございますね」
完璧に胡散臭い。　同じ結論を出し、三人揃って視線を虚空に舞わせる。
薄暗い天井は、この島国の平和と秩序を回復するという名目を担って進駐する軍隊への信頼を高めるために、全く何の役にも立たなかった。　不審と疑念ばかりが渦を巻く。
「……宮殿下」
「うん……」
「おそらくＧＨＱは、この八幡宮が景明――固有の戦力を擁している事に気づいたのだと思われます」
大尉の方へちらりと視線を送って、署長は言った。
「ＧＨＱがこの先宮殿下をどう扱うつもりにしろ、実戦力を保有していては不都合なのでしょう。　そこで排除に掛かったのではないかと」
「……あるいは。　ＧＨＱはより直接的に、景明を厭う理由を持つのかもしれませんが」
「……」
大鳥大尉が八幡宮を留守にしている間を狙い、署長が俺と舞殿宮に明かした一つの推測を思い起こす。　あれが真実であるなら――確かに。親王との関わりがなくても、ＧＨＱは俺の排除を望むだろう。
「で、罠を仕掛けてきたっちゅうことか」
「はい。　江ノ島に何が待つにしろ、その目的とする所は景明の捕殺とみて間違いないでしょう」
「如何ですか？　大尉」
「まったく賛成いたします。　わたくしもこの話を聞いた時から、うなじの毛が逆立ちっぱなしで仕方ありませんし。それはもうびんびんに」
「ほら、景明さま。　ご覧下さいましな」
「は」
「はしたないですよ、お嬢さま」
「は、はしたないことやってるんか?　くはッ、スダレが邪魔でよう見えん！」
「景明さま……　触ってもよろしいんですのよ？」
「では、失礼して」
「……後にしろ。　大尉からも異論がないのであれば、この件は罠と断定して差し支え無し」
「言葉を選んで断るか、あるいは表面上受け入れておいて実質は何もしない……要はサボタージュを決め込むか。　いずれかで宜しかろうと存じます。宮殿下」
「そやねえ。　景明くん、それでええね？」
「いいえ」
「おうっち?」
「……景明」
「自分は江ノ島へ向かいます。　宮殿下、保釈の密旨をお下しあれ」
「ほしゃくの……みつじ？」
「少々差し障りがありますので、お聞き流し下さい」
「わかりました♪」
「素直さをアピールしてせこく好感度ゲット。　良い感じですよお嬢さま」
「景明……どういうつもりだ。　罠ではないと思うのか？」
「全てが額面通りという可能性も否定はしません」
「本気か」
むしろ正気かと言いたげな口ぶりだった。
「自分には、その点はどちらでも構わないのです。　ただ、銀星号の介在を示唆されている事が気に掛かります」
「それがただの虚言なのか、それとも何らかの事実を下敷きにしているのか……これは罠か否かという観点からは判断不可能です。　どちらにしても双方の可能性が有り得ます」
「現地へ踏み込んで確認する以外に途がありません」
「……無謀やと思うえ」
「委細承知」
「……署長……」
「景明。　宮殿下はお前の身を案じておられる」
「勿体なき限り」
「必要としてもおられる。　先刻、ＧＨＱは八幡宮が戦力を有することを嫌うと言ったろう。その裏を読め」
「理解しております。　宮殿下よりの数々のご厚情も忘れてはおりません」
礼をとる。
「さり乍らこの身は銀星号討滅の為に尽きるもの。　どうかお赦しありたい」
「……」
「…………宮殿下」
「…………。　仕方ないか……？」
「は……。　この者には、まだ……今は」
「……」
「用心するんよ、景明くん。　くれぐれもな……」
「お心遣い痛み入ります」
「……死んだら、あかんえ」
「…………はっ」
奥殿を辞する。　当然のような顔をして、大鳥大尉が同行した。
「自分はこれからすぐに向かいます」
「ええ。　参りましょう」
「一度署長宅には戻った方がよろしいですね。　準備もございますし、綾弥さまが来ておられるやもしれません」
「……して。　何事か？　獅子吼」
「は。　昨日、進駐軍とも繋がりを持つ御雇組の者から報告があり……」
「何でも近々、奴らが江ノ島へ本格的な調査団を送り込むとの事」
「……ほゥ、ほゥ」
「その情報の精度は？」
「横浜に潜伏している厩衆へ連絡して、至急調べさせた。　確かに、そのような動きがあるそうだ」
「へーえ。　ようやく食いついてきたってわけだ？」
「存外、腰の重いやつらだのう。　教えてやってから一月近く経っておるではないか」
「さて……単に動きが鈍いだけか。　それとも餌が旨過ぎて警戒させたか……」
「いずれにせよ……　乗ってきたなら、こちらの対処は決まっている」
「はい、お父様。　何もしないということで、宜しゅうございますのね？」
「うむ。　飢えた獣には餌が必要だ」
「腹がふくれれば鼻も鈍る。　やつらには、たんまりと食ってもらいたいものでござるなァ？　殿」
「でなきゃ用意した甲斐がないしねぇー。　あれはあれでカネ掛かってんだしさ」
「予算を好き放題に使わせた奴の言う台詞か」
「物々しい研究所で、造ってるもんが単なるハリボテだったらさすがにバレるだろ。本物志向ですよ本物志向。　……お陰で最高の冗談になっちまったけど」
「あれは少しやり過ぎじゃないかって気がしなくもないわねぇ……」
「そのぐらいで良かろう。奴らの興味関心を満たしてやるにはな。　万一にも現段階で本命の方へ目を向けられては困る………獅子吼、そちらはどうか」
「お待ちを。　……常闇」
「ハッ――」
「御前に」
「おう、これは柳生の。　多忙であろうに、呼び立ててすまんなァ」
「お心遣い、痛み入ります。　古河中将様」
「して、常闇斎。　篠川の状況は如何に」
「――」
「構わぬ。直答を許す」
「ハッ。現時点では御懸念に及びませぬ。　我が麾下の厩衆による防諜は、充分に機能しております」
「かの計画は幕府の大事、国家の大事。　……そなたを信頼して構わぬであろうな？」
「六波羅あってのこの常闇。　何条もって、ご期待に背きましょうや」
「宜しい。　下がれ」
「ハッ」
「して、計画の進捗状況は如何であろう？」
「岡部の乱で収集した実戦データを元に最終調整を行っている。　それが完了次第、第一期量産の予定だ」
「急げよ」
「はッ！」
「異人どもも馬鹿ではないからのう。　いつこちらの股座へ手を伸ばしてくるか。はて、さて……」
「だからこそ用意した江ノ島……　うまく効いてくれることを期待しましょう」
鎌倉市の南西に浮かぶ江ノ島は関東における弁財天信仰の中心地であり、由緒ある観光地だといえる。　古くは鎌倉幕府の昔から参詣客が訪れ、江戸時代にはお伊勢参りと並ぶ庶民の旅の定番であった。
島の独特の風景、情緒は近代になっても愛され続け、交通機関の発展と共に近隣遠方から訪れる人々の数は一層増加した。　その中には多くの著名人も含まれる。
ハプスブルクのフェルディナンド王子、学習院院長時代の乃木希典、等々。十年ほど前には文豪太宰治の心中事件の舞台として大和中に知られたこともあった（これは正しくは島の対岸で起きた事件であったが）。
近年は参詣地、景勝地としてのみならず、別の目的で訪れる人々をも迎え入れている。　それは例えば釣りであり、希少な植物の観察であり、そしてまた――
「…………」
良く晴れていた。　海の青と空の青とに視野を征服される感覚は決して不快なものではない。
潮の匂う熱い風が肌を焦がす。　全身を絶え間なく伝う汗の玉が、今この時ばかりは何とも云えぬ清々しさに満ちていた。
暑い。
「夏だ……」
「ええ……」
「今年も情熱の季節がやって参りましたな」
「いや、違うだろ?」
「なんであたしらごくふつーに海水浴してんだよ?」
「そう言われましても」
「来てみたら、皆様ふつーに真夏を謳歌しておりましたからねぇ」
「だからってなんであたしらまで混ざる?」
「情報収集の基本は状況に溶け込む事だ。　その場の異分子であってはならない」
「含蓄ある台詞でございます。　常に黒っぽい服と黒っぽいオーラを纏って周囲から浮き上がりまくっている、どこぞのどなたかにも聞かせて差し上げたいもの」
「は。全くです」
「自覚症状あるのかしらこの人……」
「そ、それにしたって！　何も水着まで着なくたって」
「付近の店で販売している衣料品が水着しかなかった。仕方がない。　この海岸を平装で歩き回るのは無謀だ」
「汗みずくになってしまいます」
「脱水症状までの所要時間は約九十分というところでございましょう」
「うう……」
唸る一条。　言いたいことは有り過ぎるほどあるのだが何をどう言ったものやら。そんな様子だ。
「不満か」
「い……いえっ。　不満は無いですけど」
「ただ……その……」
「ご安心なさいまし。　よく似合っていましてよ？」
「そ、そ、そんなこと心配してねー！　してねぇーーーっ!」
「と言いつつも、先刻より綾弥さまの視線はご自身と湊斗さまの間を行ったり来たり。　まこと目は口程に物申す次第でございます」
「水葬にして欲しいらしいなババァ……」
「魚介類の方々の滋養という最期は勘弁して頂きとうございますねぇ……。　それはさておき湊斗さま」
「は。何か」
「――殿方の義務というものをお忘れでは？」
含みのある視線でこちらの頬を撫でてくる永倉侍従。　…………成程。
「……」
「わくわく、はらはら」
俺は――