香奈枝嬢を見る。　……というより、目のやり場に困る。
そう思いつつ、結局凝視してしまうような。　そんな姿だった。
「見られてる。見られてましてよ、わたくし。　……ああっ♪」
「作戦は成功でございますね！　なんだか今とても変態チックで他人のフリをしたくてたまらない我がお嬢さま」
「視線を奪われている事に関しては否定が不可能です。　……大胆な水着を選ばれましたね」
「持参品です」
「このようなこともありましょうかと」
「下着じゃねぇかよコレ……。　何考えてんだ。恥ずかしくねーのか?」
「あらあら、世間知らずのお嬢さん。　これはれっきとした水着ですのよ？　つい先頃フランスで開発されたばかりの」
「適当言うな。　こんな破廉恥な水着があるわけねーだろ」
「それが事実だから世の中は油断ができない、一条。　ビキニというものだそうだ」
「さすが湊斗さま。博識でございますね。　むしろなんで知ってんだよと突っ込むべき所のような気もいたしますが」
「…………え？　ほ、ほんとなんですか？」
「俺も実際に目にするのは初めてだが」
「大和ではまだ市販されていないと思います」
そうだろう。　でなければここまで周囲の人間――特に男性――の視線を集めはすまい。
……いや。　大して変化はないか。
生地の少ない前衛的な水着姿は、大鳥大尉の見事というほかない体型を全くもって完璧に際立たせている。　いっそ過剰なまでに。
「ふふ。如何ですか、景明さま？」
「目の毒です。　非常に……」
「サンオイル、塗ってくださる？」
「喜んで」
「喜んでやるのでございますね、湊斗さま」
「はい」
「迷いもない、真っ直ぐな眼差し……　なにか使いどころを間違っているような気も激しくいたしますが」
「いいえ、それでこそ景明さまですっ。　ささ、どうぞー」
「では失礼して」
「……湊斗さん……」
一条が上目遣いに俺を見ていた。　拗ねている。
多少、冷静になった。　…………周囲状況に適応し過ぎているか。
「止めておきましょう」
「あら？」
「己の目的を忘れ去りそうです」
「ちぇっ。惜しい」
「ま、それが無難でございましょう。　このまま続けて湊斗さまがエレクチオンな感じになっても我々、困りますし」
「それは自分も深刻に困ります」
無様過ぎて。
「と……とにかく！　話を元に戻しますけどっ」
「うむ」
「あたしたちの目的地は江ノ島でしょう？　なら、早く行きましょう！」
……そう。　ここは江ノ島ではない。
江ノ島の対岸、片瀬だった。　ここに留まっていても埒は明かない。早く島へ渡りたいという一条の意思は理解できる。
が。　それでも留まっているからには理由があるのだった。
俺はそのうち、最も直接的なものから口にした。
「渡れない」
「……え？　どうしてですか？」
「ここへ来るまでに調べておいた。　今、江ノ島全域は立ち入り禁止区画に指定されている」
「無論、発令したのは幕府だ。　理由は不明」
「情報通り、兵器研究をしているのでしたら当然の処置ですね。　一概には決め付けられませんけれど……」
「疑惑が強まったのは事実でございます。　ゆめ、ご油断なさいませぬよう」
「じゃあ……どうするんですか？」
「公然と渡るのが不可能であるなら、非公然に渡るまでの事。　その方策を探るのが、ここに留まっている理由の第二」
「第三は情報収集。　本来なら目的地の手前で聞き込みなどと、迂遠なやり方は好まないのだが」
「此度は目的地の異常が既に明らかでございますからね」
「はい」
「……それは、そうです。　島へ行く前に、せめてこの状況がどういうことなのか多少でも知っておかないと……」
「何も知らずに島へ行くのは二の足を踏んでしまいます。　…………夏ですし」
「夏です」
「夏でございます」
「夏だよな……」
季節は夏。　暦は霜月。そろそろ年の瀬も近いこの頃。
夏である筈がなかった。
「異常気象にも程があるというもの」
「しかも江ノ島周辺だけときては……」
「何でこんなあからさまに怪しい事件が全然ニュースになってないんだ？　あたし、新聞で読んだ覚えないぞ」
「六波羅さまの何やらが原因なら、報道機関に緘口令を布くくらい何でもないでしょう」
「疑惑濃度更に上昇でございますね」
確かに。　八幡宮で話を聞いた時点では、六波羅の秘匿研究という点については半信半疑、むしろ首を傾げる気持ちの方が強かった位なのだが。
現時点では逆転している。　幕府はあの島で何かを行っているのだ――おそらく。
「ではそろそろ行動を開始しましょう。　手分けして情報収集を。主眼とすべきは島への潜入方法、及びこの異常な熱気について」
「何か質問、提案などある方？」
「ありません！」
応えつつ、一条は既に動き出していた。　辺りを見回すや、客で賑わう海の家――ではなく、その隣で小船を囲んで暗い顔をしている漁師の一団を目指して歩き始める。迅速、かつ的確な行動だった。
「ひとつよろしいかしら」
「はい。大尉」
「そろそろわたくしか一条さんか、どちらか選んで、常に一緒に行動したりとかして関係を深めてゆく頃合なのではないでしょうか。　あら、でも一条さんはもういないから……」
「やにわに何言ってんだてめぇ」
戻ってきた。
「さあ、決断の時ですよ湊斗さま！」
「却下致します。　調査効率の悪化を招く以外に、効果が認められません」
「そこで牽強付会なこじつけをして己の行動を正当化するのが男の甲斐性というものですのに！」
「おめー実は脳味噌が癌なんじゃねえの？」
「綾弥さまっ、口が過ぎますよ！」
「そうですっ。酷いことを」
「お嬢さまが頭を深刻に病んでおられるのは事実でございますが、それはそれとして、今のご発言はわりとけっこう核心を突いていたりするのです！」
「おいおい。待てよ侍従」
「んなわけねーだろ……。　そりゃ一体どんな男だ」
「いやいや綾弥さま。　己に課せられた使命を果たしつつしっかり恋人と結ばれてこそ男児の本懐というものでございまして――」
「景明さまっ、わたくし唐突に芸術的インスピレェションを獲得しました！　題して水着とライフル銃」
「半世紀後くらいにネタの切れた企画屋さんが苦しまぎれに思いつきそうな感じの前衛劇なんですけど、今ここで開始してもよろしいかしら？」
「自分と一切無関係の所でお願いします」
暦は霜月。季節は夏。　頭の季節感も狂っていた。
一時間余りを費やしての調査は、およそ成果というものを得なかった。
江ノ島周辺の異常について、何かを聞かれた人間の反応は二通りに分かれる。一つは地元民と思しき人々。　彼らは一様に口が重い。その話題を迷惑がっているのは明らかだった。理由は想像が易い――幕府の存在。
もう一つは人伝に噂を聞きつけて、晩秋の海水浴という珍しい遊びを楽しみに来た人々。彼らの口は軽い。　が、何も知らなかった。憶測を口にする人もいたが、根拠と呼べるものは全く欠いていた。
曰く海底で温泉が湧いた、曰くフェーン現象の一種、曰く六波羅の火力発電計画……等々。　情報とも呼べぬ風説を一ダースばかり仕入れただけで、調査活動は暗礁に乗り上げている。
何かを知っているとすれば、地元民なのだろうが。　おそらく幕府は彼らにまで緘口令を布いてはいない。仮にそうであれば、俺に問われた際の反応にまず怯えが表れて然るべきだが――実際は少々違う。
腫れ物に触れられたような反応なのだった。　要するところ、彼らは関わり合いになりたくないのだろう。六波羅という名、それが意味する暴力に。　今はその凶名を掲げる江ノ島から目を背けたいのだ。
この時代、今の大和にあって、それはほぼ普遍的な事だといえた。　そしてそうと知っているからこそ、彼らの口にわざわざ枷をはめる労を幕府は惜しんだのだろう。
無駄なばかりか、凪の海に荒波を起こす逆効果ともなりかねない。禁じられれば興味が動くのは人間心理。　全く六波羅は、市民というものをよく理解していた。圧制という観点において。
閂が下りたような地元の人々の口をこじ開けるには弁舌の鍵が必要だろうが、己がそんなものを持ち合わせているという幸福な夢想にはとても浸れない。　……誰か舌に油の利いている地元民はいないものか。
《とりあえず……　この辺りに銀星号の気配はない様よ。御堂》
「島の中についてはわかるか？」
《そこまでは無理ね。　島全体の匂いを探るなら、中に踏み込むか……せめて周囲をぐるりと一周しないと》
「だろう、な」
江ノ島は嘗てはその名に従う孤島であり、干潮の際のみ本州との間に道が出来たが、二十年ほど昔に起きた大地震によって地形が変動してからは常時の陸繋島と化している。その気を起こせば渡るのは造作もない。
とは、いえ。
《飛んでみる？》
「危険の大きい選択だ。　現段階では避けたい」
海を隔てた先、小山のような島を眺める。　そこに景勝を乱す見張り櫓だの対空対水上砲塔だのといった無骨な代物は見当たらない。
が、そこが部外者を締め出すほどの六波羅の要所であるのなら、武者による防備が固められていない筈もなかった。歩いてゆくなど論外、船も同様、騎航して接近しても確実に捕捉され、戦闘になる。
事が銀星号に関わるならば強行突破も選択肢に含まれるが――まだ調査もとば口の段階、銀星号の関与に確信が持てていない現状で踏み切るのは暴挙に過ぎた。　まだ決断には早過ぎる。
潜入する方法をまずは探るべきだ。　それにはどうしても、地理と情勢に明るい者の協力が不可欠だが……。
《御堂》
「……ん」
注意を促す金打声にふと我へ返ると、周囲からは人の気配がなくなっていた。　物思いに耽ったまま歩くうち、砂浜から踏み出していたらしい。辺りは岩場の様相になっている。
こんな所にいても仕方がない。　俺は踵を返しかけて――その足を止めた。
人の気配が全く絶えているかと思えば、そうではなかった。岩の陰から、複数の人間の物音がする。　別段、隠れ潜もうという様子でもないのに、妙な程小声で囁き交わしているらしい。
気になって覗いてみると、子供がいた。　五、六人。年の頃はまちまちだが皆十歳以下だろう。容貌のつくりが似通っているところからすると、兄弟なのかもしれない。男子が四人に女子が二人。
服装からして地元民と思しいが、一様に景気の良くない表情だった。特に幼い二人はべそをかいている。　最年長と見て取れる少年は険しい顔で、何かを必死にいじり回していた。
（……模型か）
子供向けの、小さな船の玩具だった。　船形からして、あれは和露戦争の天王山たる大和海海戦で活躍した戦艦――といっても稚拙なものだが。特徴はよく捉えている。百円程度で買える模型だ。
……いや。もう少し高価かもしれない。　少年の手作業を把握して、俺は認識をやや修正した。
彼は船腹の部分を分解して、中の機械を調べている。　そう、機械。ただの模型ではないのだ。スクリューを動かして実際に航行する船なのだろう。
この手の玩具は少しく昔、矢縁健吉なる人物が小型の電動原動機の開発に成功するや登場した。　当初は非常に高価だったが、今は廉価モデルなども販売されており、一般家庭の子供でも充分に手が届く。
目の前の子らが手にしているのも、そうした比較的安価のものだった。　とはいえ彼らにとっては、やはり貴重な一品なのであろう。
模型を見守る幼い顔の切羽詰まった様子はその推測を裏付けていた。　作業に没頭する年長の少年の手元へ、穴を開けそうなほど強い視線が集まっている。
俺など全く眼中にない。
「電池が切れたのかな……」
「昨日武兄ぃが買ってきてくれたばっかだよ」
「モーターかなあ……」
「モーターが壊れてても、直せる？」
「……」
「和兄ぃ……どぉ？」
「…………よし。　これで大丈夫」
「……たぶん……」
「……」
不安そうな面持ちの弟妹に囲まれて、少年は岩場の水溜りに船を浮かべた。　そうして、スイッチを入れる。
ぶぉーん、という重低音が響き、水面が波立った。　滑るように船が進み出す。
が、それはいかにも弱々しく、遅く、模型の設計者と購入者の期待に応えるものでない事は明らかだった。　そのまま船の進みは更に弱く遅くなり、
止まった。　――俺の足元で。
「…………」
息を呑む気配が皮膚に触れ、凍りついた視線が肉を刺す。　そろそろ慣れた感触だった――大概、初対面の子供からはこうした反応を受ける。
努めて気にすまいとしつつ、俺は船を拾い上げた。
「あっ」
「……！」
咄嗟に飛び出しかけた最も幼い男の子を、姉らしき娘が抱き止めて抑える。　芯から怯えきった様子の子供達の顔は見るに忍びなかった。急いだ方が良さそうだ。
（一応進んでいたのだから……　駆動系の破損ではない筈だな）
バッテリーボックスを開き、中身を確かめる。　子供の一人が口にしていた通り、新品だった。ならば電池切れの症状でもない。
防水上の問題も無いようだった。　スクリューも欠けておらず、よく回る。
（……モーターか……）
見当をつけて、心に頷く。
矢縁モーターは耐用性に優れているが、無論のこと完璧ではない。長い時間使っていればやがてローター、ブラシ、マグネットなどの部品が損耗する。　その場合は交換すべきだが。
（ローターやブラシではなさそうだ。　おそらく磁石の熱だれ）
モーターは稼働中に高温を発し、一定以上の温度は磁石の性能を損なう。　そういった事が繰り返されると全く磁力が利かなくなるまでに劣化してしまう場合もある。
（なら……）
先に少年がしていたように、船腹を開く。　ギヤやシャフトより、まず目立つのは模型のサイズに比してかなり大きなモーターだった。
円筒形の外殻に開けられた排気口から中を覗く。　それで、何がわかるというわけでもなかったが――
穴の縁に、右手の人差し指を押し当てた。
（村正）
《なに？》
（導源を回せ　能力を使う）
《…………？　諒解》
劔冑と連動し、体内でごく小径の陰義を練り上げる。鉄を引きつける力――磁力の集積。　その流れを、モーターの中へ注いだ。
ほんの一呼吸分。　壊れた磁石を生き返らせるだけなら、これで足りる。
「……」
「あ、あっ、あのぉ……」
外していた部品を装着し、乾電池も入れ直す。　元の状態へ戻した模型を、俺は再び水面に浮かべた。
甲板上のスイッチをＯＮにする。
「……わぁー！」
「おおーー?」
歓声が上がる。　一／三五〇スケール電動模型・戦艦三笠は、今こそ本来の性能を発揮していた。
水を切るようにして突き進む。　その姿はまさしく戦艦で、先刻の弱々しさの影すら無い。
「すごいー！」
「元に戻った！」
「はやいはやーい！」
岩場の間の水路のような水溜りを果敢に進む艦船を追って、仲の良い兄弟が駆けてゆく。　今はもう、彼らの意識に俺の存在は無い。先刻までと同じように。
（転んで、怪我をしないといいが）
六つの小さな背中を少しだけ見送ってから、俺もその場を後にした。
「なあっ、ちょっと待ってくれよ」
「……？」
いくらも行かないうち、不意に呼び止められる。　俺は振り返った。
子供が一人――あの兄弟の最年長者よりもう幾つか上と見える少年が、小走りで俺の方へ寄ってきていた。　その顔貌にも、先の六兄弟と共通する要素がある。
「あんた、あのフネ直してくれたんだな。　ありがとう。オレはああいうの全然ダメで、困ってたんだ」
「貴方は……　彼らのお兄さんですか」
「ああ。あいつらの一番上だよ。　さっきの、すこし離れてずっと見てたんだけどさ……ったく、あいつらはバカでしょうがねえ。お礼も言わずに行っちまいやがった」
「模型が直ったのが嬉しかったのでしょう。　ならば重畳、自分も差し出た振舞いをした甲斐があったというもの。それで充分です」
「そうはいかねーよ。　人に親切にしてもらって礼も言わないようなバカのままでっかくなったら、社会に出たとき大恥かいちまう」
「あいつらには後でよく言っとかなくちゃ。　とりあえず……すんませんでした。オレがあいつらの保護者なんで、あいつらの失礼はオレの責任です」
「……諒解致しました。　ですがどうか、本当にお気になさらぬよう願います。そもそもは何の説明もせずにあのような行為を始めた当方の落度」
「彼らが自分に声を掛けられなかったのは、至極当然の事であろうと存じます。　ご家庭内の問題とあれば差し出口は控えますが、どうかその辺りの事情は御酌量下さい」
「……」
「あんた、凄い喋り方するな」
「……そうでしょうか」
「オレ、ガキだぜ？」
「お若く見受けられます」
「そんなのにそんな丁寧な口利いてどうすんのさ。人に聞かれたら軽く見られちまうよ？」
「他人に敬意を払う事が、自己の価値を低落せしめるという認識を自分は持ちません。　むしろ他者への敬意を知らぬ者こそ己をも貶めているのだと……これは養母の言ですが」
「それに。　貴方があの子供達の兄として自分に対して示された態度は、充分に敬意を払い、一個の大人として尊重するに足るものです」
「……」
「自分はそれにお応えしたに過ぎません」
「…………」
「なあ」
「はい」
「迷惑でないなら、でいいんだけど。　名前……聞かせて欲しいな」
「オレ、芳養武史」
「湊斗景明と申します。　お見知り置き頂ければ光栄の限り」
「……牡蠣、食わない？」
「……柿ですか？」
「牡蠣」
言って、芳養少年は肩掛けに背負っていたものを前へ持ってきた。　腕の長さほどの袋網。
中には荒い楕円形をした貝が詰まっている。
「こいつ」
「牡蠣ですか……　この辺りで獲れるとは知りませんでした」
「あの辺の岩場に一時間ばかし潜ってるだけでこのくらいは獲れるよ。手間が掛かんねえから、いい副業になる」
「売り物であれば、自分が頂くわけには」
「売り物じゃないよ。こんな小さいのは売れねえもの。市場に卸すなら、瀬戸内とか三陸とかで獲れるようなでっかいのじゃなきゃ。　そんなのここらじゃ滅多にねえけど」
「でもまぁ、こんなのでも食えるからさ。　まめに集めてるとけっこう食い扶持が減る。だから副業」
応えながら少年は貝を取り出して、その口に小刀を当てた。慣れた、器用な手付きで捻り込む。　ぷしっと、小気味の良い音。頑強である筈の牡蠣の殻が容易げに剥離し、クリーム色の中身を覗かせた。
独特の潮臭が鼻腔の感覚を奪う。
「どうぞ。　ここらのは生で食っても平気だから、安心して」
「……頂きます」
短く感謝の辞を述べて、受け取った貝の中身を一口に啜り込む。　まず潮の味――次いで弾力。心地良く柔らかな刺激が頬の裏を満たす。
そうして最後に旨味。　舌の上に、たまらぬ芳醇さが乗った。
「これは……　良いですね」
「物は小さいけど、今がちょうど旬だから。　この味はこの時期じゃないと食えないね」
同じようにして牡蠣を一つ食い、少年は笑った。　大人びた言動とは裏腹の、歳相応の表情。
滅多に見せぬ顔なのではないかと、そう思われた。　模型と戯れていた子供達、その保護者だという言葉を想起する。
「副業、と言われましたが……」
「うん？」
「何か、職に就いておられるのですか」
「どっかに勤めてるのかってこと？」
「はい」
「雇ってくれるとこさえあればね、それでも良かったんだけどね。なかなかね……働けるから使ってくれって言っても取り合ってくれない奴が多いし。ま、法律とかもあるし……」
「オレみたいな子供でもお構いなしってとこは、安いか、ヤバいか、どっちかだからな。　難しいよ。それでもガキ共は食わせてやらなきゃならねえ」
「それは、御苦労されていることでしょう。　一家の長たるの責任の重さは、察するに尚余りあります」
何の慰めにもならぬ台詞を吐く。　咄嗟に、口から洩らしてしまっていた。
彼のような子供に必要であるのは雄弁の口より沈黙の手である筈。　にも拘わらず、芳養少年はへへっ、と笑った。照れ臭げに――嬉しげに見えた。
「だから漁をやって暮らしてる。　ま、これが本業かな」
「乗せてくれる船があるのですか」
「無いよ。けど、親父の使ってた船があるんでさ。ロクでもねー奴だったけど、蒸発する時に船を金に替えていかなかったのは上出来だったな。お陰で干上がらずに済んだ」
「そいつを使って近場を回って、獲れるもんを獲って、市場に運んで金にする。　値は叩かれちまうけど……阿漕って程でもないから、どうにか食うだけは稼げてるよ」
「……そうですか。　しかし船を扱い、漁までするとなると人手が要るように思えます。それを全てお一人でなさっているのですか？」
「まさか。　さっきのあいつらが、そのへんは手伝ってくれてる」
「彼らが」
「力仕事は無理だけど。あいつらみんなちびっこくてはしっこいからな。　うちみたく小さい船だとそいつがけっこう重要だ」
「オレが船を動かしてる間に海の様子を見たり、漁をやる時には道具をそろえといてくれたりとか。　あんなんでもずいぶん役に立つんだぜ？」
「想像ができます」
嘘ではなかった。　この少年を中心にまとまり、小さな漁船の上で機敏に働く子供達の姿は、胸の画板に容易に描ける。
言葉も掟も必要としない、素朴で堅固な信頼のみで結ばれた人々の情景だ。　家族と云う。
「しかし……芳養さん」
「……」
「……？」
「あ、ごめん。　そんな風に呼ばれたことってなかったからびっくりしちまった。大概の大人は餓鬼とか、小僧とか、武坊とか……そんなんだし……」
「御不快でしたなら、改めますが」
「そ、そんなことない。　それでいいよ……湊斗さん」
こほんと小さく、少年は咳払いした。
「で……なに？」
「昨今、この近海では不漁続きと推察します」
誰かにそうと明言されたわけではない。　が、道すがら幾度も見た、波際で遊ぶ人々とは余りに対照的な表情を貼り付けた赤銅色の肌の男達――
何よりもこの、異常極まる暑熱。　そこから必然的に導かれる結論だった。
「ご一家のお暮らしも、なかなか楽にはゆかないのではありませんか」
「ああ、うん……」
曖昧な表情になる芳養少年。
わざわざそんなことを口にしたのは、見た所どうも、そうは思えないからだった。　思っていたなら、口に出すことはなかったろう。己の偽善的な同情心を満たす以外の意味が見当たらない。
少年は肥えてこそいないものの、不健康なほど痩せこけてもいなかった。先に見た弟妹達もこれに倣う。　ごく健常と思えた。
率直なところ、不思議である。
「不都合とあれば、重ねてお尋ねはしませんが」
「……うーん。　ま、いいか」
何故にか辺りを見回して、誰もいない事を確認し、芳養少年は呟いた。　どこか決まり悪げにも見える笑いを向けてくる。
「今からの話は内緒ってことで。　いい？」
「承りました」
人倫にもとる若しくは凶悪な犯罪行為に関わる内容でない限りは――などと余計な事を言いかけた口唇を封じて頷く。　筋目を通す事と単なる無礼とを混用したくはない。
「確かにここんとこ景気は悪いね。　江ノ島から来る時期はずれの暖流が、魚をみんな散らしちまうらしい」
「暖流」
「ってえと、言い方が穏やか過ぎるけどな。　島の中で何やって、何を流してんだか知らねえけど……周りの海が煮え立ってることもある」
「……」
近辺一帯に限られるとはいえ、気象まで変える程の熱だ。さもあろう。　果たしてそれは、何がもたらす現象なのか。
――銀色の怪物。　胸に掛かる一語を吊り上げる。
あれが何かをしているという可能性はあるだろうか。
「魚がいなけりゃ、漁師の懐は寒くなる道理だな。船を出すだけ損だってんで、近頃じゃ海にも行かないで寝暮らしてる奴も多い。　船を処分して出ていっちまったのもいるな」
「最近、この辺りで人が急にいなくなるって事件がやたら起きてるのは知ってる？」
「耳にしたことはあります」
――付近の沿岸では不審な失踪事件が多発中。　　八幡宮で聞かされた話の一節を思い起こしながらに、頷く。
「あれも色々言われてるけどさ、要は夜逃げしちまっただけなんだと思うよ。　食えないんじゃ仕方ねえ。食える所に行くしかねえからな。もっとも……」
「中にはこの夏を見物に来る客を当て込んで、浜茶屋を建てちまった奴なんかもいるけど。　特に小長井のおっさんはうまくやってんな。漁に出るよりも稼いでるってもっぱらの噂だ」
「それも知恵です。逞しい限り。　では、貴方もそのように？」
「てわけじゃあ、ない。　ま、こっからが内緒話になるんだが」
「は」
「今は魚が獲れない。　もちろん、魚の値は上がってる」
「だから……　もし一人だけ魚を獲れるなら、今こそ稼ぎ時って寸法だよ。な？」
「……それも、道理ですが。　獲れるのですか？」
「一月くらい前だ。　少ない魚を追い回してるうちに日が暮れて、辺りが見えなくなっちまってさ」
「気がついたら江ノ島の裏の、入り江の一つに踏み込んでた。長磯のあたりだ。　普通ならそんな近付く前におっかねえ武者が飛んできて追い払われちまうんだけどな？」
「どうもあの時間にあの辺を警備してる奴は相当の間抜けらしいや。でなきゃ、暇に飽き飽きして寝ちまってんのか。　犬も来ねえ裏側の警備じゃ無理もねえけど」
「……」
――長磯。　俺はその地名を胸中に記録した。
「それにそいつの間抜けのお陰で稼げるんだから、文句なんか言えた筋合いじゃねえ」
「……とは？」
「いたんだよ、そこに。魚が。　それも滅多に見ないような大物ばっかがさ」
「思わず躍り上がっちまったね。　でもあの時、ガキどもはびびってた。オレも後になって思い出したら恐くなった」
「異様なくらい、うじゃうじゃと集まってて。　……犬の死体にたかるウジみてえだったな」
本気で薄気味悪そうに言う。　海で暮らした事のない俺には掴み所のない話だったものの、何ともいえぬ不気味さだけは伝わってきた。
「……何故に、それ程まで」
「わかんねえ。多分、あの島が垂れ流してるのは熱だけじゃないんだろう。　あそこ、幕府の漁業研究所があるんだろ？その研究ってやつの成果なのかもな……」
そう言いながら自分の言葉に納得していないのか、芳養少年は首を捻る。　俺も同様の心境だった。
漁業研究所の、漁業研究の成果――そう考えれば、この上なく筋は通る。が。　ならばどうして、秘匿するのか。
それに、この異様な熱気はどう関わるのか。　頷けない部分は多い。
「……ま、とにかくそんなわけでさ。　オレは穴場を見つけちまったってぇこと」
「成程。　その情報、他の漁師の方々は――」
「おっと、勘違いしないでくれよ湊斗さん。　オレはそんなせこい奴じゃねえ」
少年は少し慌てた口調になって言い募った。
「教えたさ。何人か、口の堅そうな奴には。　でもそいつらは行こうとしねえんだ。幕府が恐くて仕方ねえらしい。平気だって言っても聞きゃあしねえ」
「それで結果的にうちの一家のひとり占めになっちまってるってだけさ」
意地汚い人間だと思われたくはなかったのだろう。口を閉ざした少年の頬は少し紅潮している。　だが俺が案じたのは、そのような事ではなかった。
「……正直なところを申し上げます。　手出しを控える方々の考えに、自分も同意です」
「六波羅を侮ってはなりません。　これまでは運が貴方に味方したのでしょう。しかし、運とはいつまでも続かないものです。尽きるものです。前触れなど何もなく」
「……」
「次がその時かもしれません。　その時が来てから、後悔しても遅いのです」
「……やっぱり、そう思う？」
「はい」
「だよな……。　ほんとのとこ、オレも調子に乗りすぎじゃねえかとは思ってた」
ぼりぼりと頭をかく少年。　どこか、ほっとしたようにも見えた。
「オレひとりならまぁ、それも面白えかとか思っちまうけどさ。　ガキどもも一緒だからな……」
「はい。　貴方がその点に思い至らないはずはないと思っておりました」
「あいつらを危ない目には遭わせたくない。　それでも食い扶持は稼がなくちゃならねえから、考えないようにしてたけど。ぼちぼち潮時かなぁ……」
「食うために死ぬが如きは、愚行と云わねばなりません」
「ああ。　……そうだな。そろそろ、やめるよ」
「そろそろ、ですか」
「もう少しで、正月を楽に越せるくらいの金が貯まるから。　そしたら当分はおとなしくしとくよ」
「……」
今すぐにやめろと、言い聞かすべきなのは無論の事だった。幸運は有限だが、六波羅の市民に対する冷酷さには際限がないのだ。　少年一家の密猟は間違いなく死線を渡っている。
しかし――　それが生活に関わる事であるなら、無責任な立場の他者が言える事には限度があった。
俺がいくら有難い忠告をしたところで、彼ら一家の生活には何ら寄与しないのだ。　無謀ともいえる冒険だけが彼ら自身を救う。
だから――結局のところ。　俺にできるのはこんな事くらいしかなかった。
「芳養さん。　宜しければ、これをお受け取り下さい」
財布から紙幣を一枚取り、差し出す。　高さにおいても安さにおいても失礼のない程度の額。
この少年であれば当然というべきであったろうが、彼はすぐには受け取らなかった。　眉根をひそめる。
「……これはどういう？」
「実は自分は警察局の者で、江ノ島の異常について調査をしています」
嘘は何もない。　が、信じてもらえるかどうかは疑問があった。今は市民の誰もが警察を幕府の下部機関――それもさして重要ではない――程度に捉えている。
「貴方のお話は実に有益でした。　その御礼と口止め料、そして身分を黙っていたことについてのお詫び。これらすべてとお考え下さい」
「……」
しばらく、少年はぽかんとしていた。　両目を瞬かせ、まじまじとこちらを覗く。
何かを疑われているのは明らかだった。　正気か、知性か、人格か、その辺の何かだ。
……しかし、やがて。　苦笑気味の表情が、そこに宿る。
「あんたもおかしな人だな」
「たまに……いえ。　最近はしばしば言われるような気がします」
「ありがとう」
細くも力強い指が、札を抜き取る。
「受け取っときます。　あいつらにいいもん食わせてやれそうだ」
「どうぞそのように、お使い下さい」
「もう行くのかい？」
「はい。　同行の者を待たせておりますので」
「また会えるかな？」
「……機会があれば」
「そっか」
少年は足元に置いてあった袋網を手に取り、また肩越しに担いだ。　そうして――もう一度、俺の方を見る。
「湊斗さん」
「はい」
「島に行くつもりなんだ？」
「……」
沈黙をして返答に代える。　だが、誤魔化せることでもなかったのか。
「行かない方がいい。　……今度はオレが忠告するけど」
「……」
「実はさ……元々、もうやめるつもりだったんだ。あそこへ行くのは。　あそこには……何かいるから」
「何か？」
「銀色の何かだよ。　海鳴りみたいな声で唸る、何かがいる」
「――――」
「こないだの夜に、そいつの影を見ちまった。　六波羅は漁業研究なんかしてねえ。きっと全部あれのせいなんだ。熱気も、魚の群れも」
「バケモノがあの島で何かをやってる。　そのせいなんだ……みんな」
「……化物」
銀色の――――
「やめなよ、湊斗さん。　お願いだからさ」
「あの島には行かないで。　本当に……」
「……」
「……ええ、はい。　一通りは様子を見てみたんですがねぇ……」
「動きがありません。　慌てて引き上げにかかるなんて気配もないかわり、警備体制を強化する気配もないって按配でして」
「はい……。　ちょいとばかし、あてが外れちまった格好です」
「これじゃあ村正の始末は期待できませんね……ああ、はい。そりゃもう。　わかってます。あたしの責任です……」
「……どうにかしますよ。　なに、高見の見物を決め込もうなんて欲をかかなきゃ、まだ手はありますんで……」
「へ、へ、へ。　ま、そうご心配なく……」
「……」
「そうそううまくはいかねぇか。　へっへぇ……」
「まぁ……　それならそれで、腹を括るだけのことだぁな？」
「……村正ァ……」
「…………」
「Ｄ８号からの連絡ですか？」
「ああ。　どうも、事は奴の思い通りに進んでいないようだな」
「所詮は黄色い猿です。　口で言うことの半分も何かができるわけではありません」
「中佐殿も何をお考えなのか……。　あのような奴らに頼らずとも」
「私は、貴官の意見を求めたか？」
「……失礼致しました」
「……」
（雪車町が失敗するなら、それはそれで構わない。それで別に何を失うわけでもない。　だが……）
（六波羅の兵器。　赤い武者……）
（……大鳥大尉）
（邪魔者は早めに始末するに限る。　偉大なる故郷のためにも）
（……雪車町に……　任せておくべきでは、ないな）
「キャノン中佐に連絡。　至急お会いしたいと伝えろ」
「は」
「もう一つ。　資料情報整理班に発令」
「出撃準備」
「……はっ！」
江ノ島の土を踏んだ時には既に夜も深更を回りかけていた。小船を調達するのに手間取った事、船の扱いに慣れていなかった事、などがその理由だ。　明け方までもう数刻もないだろう。
ひとまず今日のところは、様子見に留めておくほかないようだ。　島を一巡りする余裕はおろか、幕府の研究所を観察する時間もありそうにない。
「手分けしてあたります？」
「やめておきましょう。　効率をいえばその方が望ましいのは確かですが、夜明けまでには撤収せねばならぬ以上、残り時間はせいぜいがあと一、二時間」
「これではどのみちさしたる成果は期待できません。また警邏の武者、存在不確定ながら〝怪物〟等の危険と遭遇した場合に対処可能な者が自分のみという点も、問題となります」
「左様でございますねぇ……」
「……すみません。　戦えればこういう所で足を引っ張らなくて済むのに」
「心得違いをするな。　戦闘は元より俺の役割だ。お前や大尉殿に期待するのは捜査の面における協力であって、それ以外の何かではない」
「その期待には充分に応えられている。　お前が気に病むことは何もない」
「……はい」
「…………でも、あたしは…………　もっと役に立ちたいです…………」
「もっと……」
「……」
かぼそい呟きは、聞かなかったことにしておく。　その方が良いだろうと、思ったからだ。
「ふふふ聞きましたよ一条さん！」
「駄目だ空気読めてねーよこの人」
「つまりこう仰るのですね！　もっと身体を張って、景明さまにご奉仕がしたいと！　まあなんて大胆な」
「誰がそんなエロいこと言ったか！」
「あら？　あらあら？　エロいだなんてあらそんな。　一体なにがエロかったのかしら。どういう解釈をなさったの？　教えてくださいなっ♪」
「行動を開始します」
「はい」
「参りましょう」
「……最近のわたくし、なんかやたら粗末にされていませんかしら……」
「うるさいですよお嬢さま」
正直なところ、今回の調査には何の進展も期待していなかった。　雰囲気を掴めれば、明日以降の捜査を円滑に進めるのに役立とう。その程度の腹だ。
しかし。　島の異常の、少なくともその一端は、ものの数分で俺たちの前に姿を現していた。
「……」
「……あの。　湊斗さん」
「どうした」
「何か……変じゃありませんか？」
「とは」
「……どう言えばいいんでしょう」
「…………」
「ビニールハウスの中を歩いてるみたい……な？」
「適切な評だと思う」
「まことに」
「……どういうことですか？」
「動物がいませんの」
「……あっ」
「そうか……」
「元々、野生動物が人間のような鈍い相手の前にそう姿を見せるものではないが。　それにしても、気配さえ全くないとなればこれは異常」
「ビニールハウスとは上手い表現でございましたな。まるで動物という動物が駆除されてしまったかのようで……」
「上陸した辺りは、そのようなことありませんでしたのに。　むしろ獣も虫も豊富にいたかと」
「海にも魚が多く見られました。情報通り。　しかし一方、この辺りはあたかも死の世界」
「植物は普通なのに、なんで……」
「いいえ。　木々の様子も、上陸地点とは異なってきています」
「なんと、お嬢さま？」
「月明りだけでは分かり辛いでしょうけれど。　……枯れています。進むにつれて少しずつ」
「……入り江の辺りでは？」
「よく生い茂っていましたね。　時節を思えば、おかしなほど……」
「……」
生物の成長が異様に促進された地域と、　反して生命の枯渇した地域。
――何なのか。　この均衡の無さは、一体。
大鳥大尉の識別は誤っていなかった。
今、目前に広がる光景。　枯渇の根源を求めて至ったものが、これだった。
「……何たる」
「…………」
「江ノ島といえば豊かな自然が売り物でしたのに」
「これでは……　見る影もございませんねぇ……」
枯れ果てている。　何もかも。
コンクリートの隙間にさえ根を張るであろう雑草が、ここでは黄色く惨めに変色している。　虫などは影も形もない。いわんや他の動物をや。
土までもが、枯れていた。　指先で摘み取ったそれがたちまちぼろぼろと崩れ、砂となって地面へ還る。
「……」
「幕府はここで何をやっているのでしょう？」
「ロクなことじゃねえだろ。　奴らのやることにロクなことなんていっこもなかったが、こいつはとびっきりロクでもなさそうだ」
「遺憾ながら全く同感でございます。　実にくだらなく……迷惑な何事かが行われている様子」
後方の呟きを背に聞きながら、少し方向の違う事を考える。　幕府――幕府のみが引き起こした事であるなら良い。いや、良くは無いが……。
問題は――
（どう思う？）
村正に問う。　今は陰に潜んで辺りを窺っている筈だ。
《そうね……。　はっきりしたことは、まだなにも言えないけれど》
（ああ）
《重力異常がこれを引き起こしたのだとしても……不思議ではない、かしら。　銀星号の能力の幅は私にも計り知れない所があるから……》
（気配の方はどうだ？）
《少なくとも、今のところは》
（無しか）
《ええ》
無論、まだ島内全域を回ったわけではない。　ほんの一部だ。
村正の言う通り、現段階では何事も明言し得ない。　不吉の足音は――耳に痛いほど聞こえるにせよ。
「大尉殿……」
「はい？」
「この中では最も眼が利く筈。　あそこに……何があるか、おわかりですか」
「あの……開けているあたりですか？」
「はい。　地面に、何か……ありませんか」
「…………」
「あたし、見てきましょうか？」
「少し待て。あそこは視界が良過ぎる。　あまり近寄りたくない」
「たまたま警邏の方が通り掛かりでもしたら一発でございます」
「どうぞお嬢さまにお任せください。　こんな時しか出番のないお人ですし」
「…………」
「……突っ込み無しというのは、いと寂しいものでございますねぇ……」
「あんたら実は主従じゃなくて、主従ネタの漫才コンビなのか？」
「大尉。　如何です？」
「……確かに。　何か……」
「轍のような」
「轍？」
「深い溝があります。　巨大な大八車を曳きでもすれば、あのような跡ができるでしょうか……」
「巨大な……」
「それも、相当に。　あれが何かの目的で掘ったものではなく、本当に何かが動いた痕跡だとすると、とんでもない怪物でしょうね」
そう言って、大尉が口を噤む。　自分自身の言葉に、想起するものがあったに違いなかった。
怪物――
「……なんと言いますやら。　クーパー監督の映画の中に紛れ込んでしまったような心地がいたします」
「本当に、そうね」
「……何がいるんだよ。　この島には……」
「…………」
まだ何もわからない。　何者の影も見えない。
銀星号はここにいるのか。　はたまた寄生体は――
六波羅はここで何をしているのか。　兵器とやらは実在するのか？
――何も分からない。　だが。
何かがあるということだけは、もはや明らかだった。
「……んでぇ？　何があったってー？」
「はい。　廃棄係からの報告なのですが……」
「ネクロかカニバに目覚めたか？　わかった。許可する」
「……いえ。そういったことは特に」
「資源再利用精神の足りねー連中だ。　少しは俺を見習えっつーの。で？」
「侵入者を発見、捕縛したとのことです」
「なんだ、生の方か。　そいつらの身許は？　どっかのスパイか？あー……」
「いやいいやめんどくせぇ。　燃料庫に放り込んどけ」
「取り調べはしなくてよろしいのですか？」
「どっちにしろやるこた一緒じゃん？　スパイだろーがただのアホだろーが」
「それはそうですが……」
「じゃあ無駄なことすんな。　こっちだって報告書読むのはかったりーんだよ。つーか俺ー、三行以上の活字を見ると火ぃつけたくなる人だしさー」
「……わかりました。　ではそのように処理しておきます」
「んー、よろしく。　じゃねーよちょっと待てオイ」
「はい？」
「なんで廃棄係が侵入者見つけんだよ。　警備隊は何やってた？」
「……それが。　以前から廃棄用区域の警備は甘く……」
「どぉして？」
「警備の者は皆、あの辺りの巡回を嫌がるのです。　亡霊が出る、とかで」
「……それは、えーっと、何だ。　とてつもなく奥深いギャグか？」
「深過ぎて笑い所がわかんねーぞ……」
「残念ながら本気です……というより、思い込みでしょうがね。　あそこで何が廃棄されているのかは彼らも知っていますから」
「アホか。死ね。　警備隊に言っとけ。こんなことがもう一度あったら、おめーらも燃料庫行きだってな」
「……伝えます」
「今日はまぁ、いいや。　隊長だけで」
「処理しとけ」
「…………はい」
「あー、かったりー。うおー。イラつく。　殺すー。犯すー。うるせー。死ぬー」
「なんかやる気出てきた。　仕事すっか。ハニーの様子見るから、バッテリー出しといて。今日は一個でいい」
「はい」
今日の海岸は冷涼だった。　昨日に比べれば、別天地かと思える程に。それでもまだ暦の上の季節に見合うとは言えなかったが、半袖で過ごすことに辛さを覚える程度の肌寒さではある。
この尋常ならざる気温変化に、地元の人々は陰鬱な吐息をつくだけだった。聞けば、やはりこれも頻繁に起こる事象なのだという。　……江ノ島がおかしくなってから。
「景明さま、おなかすきません？」
「まだ、さほどには」
「じゃ、もう少ししたら集まってお昼にしましょう。　わたくし、あの江ノ島丼というものを一度食べてみたいんです」
「……サザエの卵綴じがどうして江ノ島なのか、自分としては些か疑問ですが」
海岸線を歩く。　同道するのは香奈枝嬢だけだった。ほかは別行動をとっている。
散歩ではなく、夜に備えた情報収集のつもりだったが、その思惑は達せられそうになかった。　聞き込もうにも人が少ないのだ。閑散としている。この涼気が季節外れの海水浴客を散らせたからだろう。
程々の所で、切り上げるべきと思われた。
「戻りましょうか」
「もう少し、海を見ていきません？」
「戻りながらでも見られます」
「あん。そのナチュラルに女心を踏みにじる朴念仁っぷりがとっても素敵……。　くらくら、くら」
「大丈夫ですか。大尉殿」
「景明さまの魅力がわたくしを惑わすのです。　これは……恋？」
「錯覚です。　気を確かにお持ち下さい」
「こうして景明さまのお側にいるだけで動悸が激しくなりますの……ああっ。わたくしは一体、どうしてしまったのかしら？」
「心臓疾患の一種と考えられます。　医師の診断をお受け下さい」
「違います……！　わたくしの胸に巣食ういばらの園、これはきっと、景明さまの真心からのお言葉があれば……！」
（真心から……）
「……」
「貴方は、錯乱しています」
「わかりました。もうそれでいいです。　じゃあ少し休みましょう」
「はい」
足を止める。　辺りには、誰もいなかった。
都合の良いことであったかもしれない。　彼女が何かを、俺に話したがっているのはわかっていた。
沈黙を友として待つ。　程なく、予期していたものは訪れた。
「景明さま」
「はい、大尉殿」
「また、戦いになりますね」
「……は。　おそらくは」
江ノ島にあるものが、銀星号と関わるにせよそうでないにせよ。　その秘事を知ることは――平和ならざる衝突を意味せずにおかないだろう。
六波羅が隠している何かを暴き立て、かつ平穏裡に脱出しようというのは、少々楽観が過ぎる。　そうできるなら、それに越した事はないが。
「また、人が死にますね」
「……はい」
軽い口調で投げられる、鋭い棘。
「景明さまは……」
「……」
「人を殺すのが、お好きですか？」
その問いには、絶句した。　呼吸すら忘れる。
大鳥大尉はこちらを窺っている。　注意深く――瞳は深く下ろされた瞼が隠していても口元でわかる。笑っていない微笑を湛えた口元で。
彼女は覗き込んでいる。　俺の――心裏を。
「……好きでは、ありません」
「お嫌いですか？」
「……はい。　嫌悪します」
「殺人行為はおぞましいものです。　決して――」
「容認できません」
矛盾。　殺人者がそれを口にする、不合理。
その矛盾を、大尉が指摘することはなかった。　ただ、嗤った。
「わたくしは……」
「……」
「人を殺すことが好きです」
哂った。
「人の生命を寇掠する瞬間……　享楽を覚えずにいられません」
いつしか。　衣の裾から取り出された長銃は、先端を俺へ向けていた。
俺の心臓へ。
「残念。　景明さまとは、趣味が合いませんのね」
「…………」
「嗜好とは人それぞれ。　なれど些か、下らぬご趣味かと」
「そう思われます？」
「はい。　こうも思います」
「何でしょう」
「恥を知れ、と」
「……！」
大鳥大尉は噴き出した。　慌てて口元に手をあて――しかし尚、笑う。
普通の人間なら爆笑というところだ。　彼女の受けてきた教育はそんな振舞いを許さないのだろう。
くつくつ、くつくつと。　笑う。
耳に障った。
「お楽しみ頂けたようで幸い。　諧謔のつもりはなかったのですが」
「ええ……本当に。　今のは楽しませて頂きました」
「お礼に……わたくしも一つ。　楽しい話をいたしましょう」
「……」
「むかしむかし……　ある山奥に、鬼が住んでおりました」
「鬼はそれはそれは強く、猪や熊でさえも鬼にはかないませんでした。　鬼はいつしか山の主と呼ばれ、恐れられるようになりました」
「鬼はやがて、人里へも目を向けます。　人間にも自分の強さを見せ付けてやりたくなったのです」
「鬼は山を下り、麓の村で暴れ回りました。　男を殺し、子供を喰らい、女を犯し……」
「大喜びで、村を荒らし尽くしたそうです」
「……」
「しかし、村を治める領主は勇敢な侍でした。　村を守るため、敢然と鬼に立ち向かったのです」
「鬼は強く、領主は幾度となく敗れ、傷つきました。　それでも領主は諦めずに戦い、遂には山の仙人の助けを得て、鬼を打ち倒したのです」
「皆は喜びました。　しかしやがて、困ったことに気づきました」
「鬼に犯された娘たちのお腹が、三月も経たないうちに膨れてきたのです。　そう。鬼の子供を身籠ってしまったのです」
「このままではまた鬼が生まれてきてしまう。　やむを得ず、領主は泣く泣く、娘達を集めて焼き殺しました。鬼に汚された魂を清めるために、そうするよう仙人が助言したのです」
「……」
「こうして、村は平和を取り戻しました。　領主は生き神様と崇められ、死後は神社に祀られて本当の神様になったそうです」
「めでたし、めでたし」
大尉が口を閉ざす。　辺りが静かになる。
沈黙。　静寂。
彼女の唇が震えた。　痙攣するように。
「ぷっ」
「……」
「くくっ……あははっ」
「あはははははははは！」
「あぁぁははははははは!」
「……さ。　そろそろ参りましょうか」
「景明さま」
「……はい」
首筋に出来た火傷を一度、指先で擦って。　俺は頷いた。
来た道を戻るその途上。　ふと、地元民の囁き合いを耳にした。
――また人がいなくなった。
「……ッ?」
「お待ち下さい！　ここは幕府直轄の施設です！　進駐軍の方であっても無許可での立ち入りは認められておりません！」
「……」
「ちょっ……　だから、待てって――」
「ぐべッッ?」
「触れるな、劣等！」
「所長！」
「なんだぁこの騒ぎは?　どいつもこいつもお味噌が腐って手当たり次第にファックし始めたのかぁっ?」
「俺も入れろ!」
「違いますっ！　ＧＨＱの将校が押し込んできました。研究を開示せよと……！」
「な――にィィィィィ?」
「……へっへぇ。　こいつぁいい。話がいきなり簡単になっちまった」
「お気の短い少佐殿が、こう動いてくださるんなら……　あたしはやりたいことだけやってりゃいいってことだぁねぇ？」
「へ、へ、へ……！」
「入道様。　江ノ島より連絡です」
「おう。　来たか、来たか……」
《もーしもしもし?　遊佐中将?》
「や、や。これは所長殿。　いつもながら元気が良いのう」
「どうだな、研究の方は――」
《それどころじゃねえっすよぉぉぉーーー!　ＧＨＱのファッキンタコどもがなんか群れなしてこっち来てんですけどぉーー!》
《これ一体どういうことぉぉーーーーーー?》
「ほうほう……」
《俺の研究よこせって！　ざけろボケ殺すぞ糞が。俺の大事な大事なハニーにてめーらのフニャチン突っ込む気かよ！　白人はでけぇだけでパウァァが足りねえよ！　でしょー?》
《そんなんでハニーがオルガするわけねーだろーがぁ！　イかねえよ！　身のほど知れよ白豚野郎！　せめて黒人連れて来いっつーの！だから閣下ぁ、そこんとこひとつよろしく！》
「うむ？」
《軍隊連れてこっち来てー！　あいつら俺の言うこと全然聞かねーの。脳天どつかねーと駄目だわこれ。しばらくは警備隊で持ち堪えとくから、その間にヘルプ。超ヘルプミーッ》
「ふむ……ま。　そういうわけにも、いくまいなぁ……」
《……へっ？　あんですと？》
「進駐軍と揉め事を起こすわけにはゆかぬよ、所長。　おぬしの苦境は察するが……事には軽重というものがあるでのう？」
《おい。　いや、ちょっと待てよハゲ》
「ここは耐え難きを耐え、忍び難きを忍び、ＧＨＱの要望に従うほかあるまいて。　臥薪嘗胆。石の上にも三年の意気ぞ。所長、ここは我慢の一手で参ろうよ」
《ざけんなおいこら腐れ坊主。　てめームケ過ぎた亀頭みてえなアタマしてやがるくせに、そんなんアリか？　俺の研究取られちまってもいーのかよっ?》
「惜しい、惜しいのう！　だが仕方あるまいのう」
《あるまくねぇよぉぉぉーーーーーっ!》
「ふゥ」
「入道様。　お茶でも、お淹れ致しましょうか」
「貰おうかの。　しかし、義清……」
「はい？」
「今日は、良い日和だのう」
「……はっ。　気持ちよく晴れておりまする」
「……所長……」
「……切りやがった……。　あの禿公方、俺を切り捨てやがった……」
「…………」
「――貴様が、ここの責任者か」
「…………豚野郎ォ」
夜陰に乗じて江ノ島に上陸する。　昨日と同様、しかし昨日より格段に効率良く。時刻が正子を過ぎた頃には、既に調査の途についていた。
闇の帳をかき分けるようにして歩く。　昨夜の印象があるせいだろう……風景を沈める深い暗黒は尚一層あやしく、陰秘めいて見えた。
知らず、足取りが重く、慎重になる。
「湊斗さま。今宵の方針はどのように？」
「ひとまずは昨夜発見した怪奇な痕跡のある場所へ向かいましょう。　新たな異変が見つかるかもしれません」
「その後、研究所へ」
「真っ直ぐ研究所へ向かった方が良くありませんか？　どう考えても、核心はそこですし」
「それはその通りですけれど、どうせ方角は同じ。なら少し寄り道をしていっても無益ではないでしょう。　……そういうことではないかしら？」
「はい」
「なるほど……　わかりました」
『漁業研究所』は島の中央からやや西へ逸れた辺りに鎮座するという。　少なくとも、幕府発行の地図ではそうなっている。
それが事実と異なる表記であった場合には、自力で所在を探さねばならないだろう。　だからこそ確実に何かの手掛かりが残る場所は優先して押さえておきたかった。どう役立つかわからない。
とはいえ時間は有限にして常に不足する。　寄り道をするのなら急ぐ必要があった。ともすれば慎重の度を超して臆病になりかかる足に喝を入れ、音が立たぬ程度の早足で進む。
そうして程なく、辿り着いた。　地面に深々と爪痕の残る奇異な空き地。枯れ果てた木々も昨日のままだった。
「……どうしますか」
「今日は踏み込みます？」
「はい」
昨日は時間がなかったこともあって危険を冒すのは避けたが、この場からの観察では知れる事にも限りがある。踏み込まねば情報は得られない。　無論、慎重に手順を踏んだ上でなくてはならないが。
「村正」
《ええ……》
「熱源探査を実行。　周囲の生命反応を探せ」
《諒解》
《……反応なし。　何もいない……》
《本当に何も。　犬猫の一匹すら……》
「そうか……」
今も感じる薄寒い無の気配の実在が、裏付けられた格好だった。　やはりこの辺りには生物がいないのだ。
異常な暑熱そして急激な温度変化を思えば、生態系の損傷はむしろ当然だろう。　だがそれにしても死滅は度が過ぎている。
他に、何か。　理由がある筈だ……。
「景明さま？」
「……周囲に人はいないようです。　調査を行いましょう。可及的迅速に――」
《――御堂!》
張り詰めた金打声が、俺の舌に楔を打つ。　聞くも明らかな警告の絶叫。
平手で同行者に静止を促し、頭上の劔冑を振り仰ぐ。
「村正?　どうし――」
《高熱源反応ッ!　何――何なの、これ！》
「村正?」
高熱源――武者か――
《高々度熱源反応有り！　来る――――何かっ!》
「どこだ?」
《地下よ！》
――――地下?
目前の空地に、四角い陥没が出来た――そう見えた。　次の瞬局。
その穴の底から、それは浮揚し、現れた。
「…………か……」
「……怪物……？」
「……あらあら」
「……まあまあ」
まさしく。　怪物と呼ぶほか、ない代物だった。
白金にも近い銀色の肌。　人体を極端に抽象化したかのような造形。
何よりも――　その巨躯。
陸に上がった鯨であった。　総重量は何トンに達するのか、計算さえ働かない。
そんなものが……　浮いている。
およそ、現実感を味わい難い光景だった。　思考がまとまらない。何を思い、何を為せば良いのかわからない。
おそらく、俺だけではなかったろうが。
「……むかし西村なんとかさんという人が、あんなものを造ったとか造らないとか……」
「あれはドイツで行方不明になったと聞いておりましたがねぇ……」
「…………」
まともに働こうとしない頭を叱咤する。　すべき事がある筈だ――何かある筈だ。
危険。
ここは見世物小屋の中ではない。　驚愕を楽しむゆとりなどない。
すべき事。　すべき事が――
「……村正」
《……御堂？》
「あれは、何か……　わかるか？」
《…………》
《……劔冑、よ。　ちょっと……風変わりだけど》
「劔冑か……」
あるいはと思ったが。　あれは、劔冑。
ならば。
「〝卵〟の有無は」
《…………無し》
《あれは、違う》
「寄生体ではないか。　無論、銀星号でもない」
《ええ》
「では――ここは退くべきだ、な」
《そうね……。　戦う気はありませんって、言ってみる？》
魁偉なる大劔冑は、こちらに視線――視線？――を注いでいる。　こちらを見ている。
はっきりとこちらを見ている。
「…………」
何か、不都合な。　思わしからぬ事態が、生じているような。
繋がらない。　良く把握できない。
迷う――戸惑う。　そんな場合でないことだけはわかっているのだが。
「……ッ!」
「これは……?」
「熱い……　じゃない、寒い?」
生温い風が吹きつける。　身体の芯が凍えた。
何かが失われている。　何かが奪われている。
これは――――
これは、攻撃だ！
「村正ァッ!」
《――――!》
飛槍のように、蜘蛛の放った鋼糸が宙を駆けた。　銀色の巨甲に突き立つ。
それが何程の損傷を与えたかは知れない。　だが、奇妙な風は止んだ。
肉体の自由が回復する。
「撤退しろ！」
俺は同行者に向かって叫んだ。
「入り江へ――　いや、片瀬まで戻れ！」
「湊斗さんは――」
「行けッ!」
怒鳴る。　問答の間などない。
立ち竦んだ一条の手を大鳥大尉が引き、無理矢理に駆けさせる。　彼女もまた走り出しながら……一度だけ、こちらへ視線を投げて寄越した。
視線を返す。　今はこれまで。
駆け去る背中を見送るゆとりは許されず、己の背に消えゆく足音のみを聞く。　そうして向き合う。
――巨像。　蜘蛛の反撃を浴びて怯む色もないその怪影。
《御堂！》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……さて。　始めるぞ」
《ええ……》
戦わねばならない。　少なくとも彼女らが脱出を果たすまでの間。
この相手と――　未だ嘗て見えたこともなく、見えることを想像だにしなかった対敵と。
「……ふむ。　あれがムラマサか」
「この倍率ではよくわからんな……。　もう少し精度の高い対地望遠鏡はないのか？」
「…………」
「訊いているのだが？」
「あー、はい、ありませんですよぉー。　うちにある中じゃ、そいつが最新式のやつなんで」
「これが、か。　なるほどな。確かに、類人猿の産物にしては上等だ」
「…………」
「褒めているのだが？」
「あーありがとうごぜぇますだーよー！　お褒めにあずかり恐悦地獄ー！」
「……つまらない冗談だな、所長。　全くセンスを感じない」
「…………」
「荒覇吐から通信です。　所属不明の武者に対する処置を問うてきていますが……」
「撃破せよ」
「おぉーい！　あれはまだ調整段階なんですけどぉーー！」
「最悪、相打ちでも構わん」
「構うよっ?」
「……あの……？」
「現在、この研究所の指揮権は私が掌握している。そのはずだが……　それとも、何か異論があるか？」
「……いえ」
「……うおー。　殺してぇー。すっげー殺してぇー。とめどない願いからひとつだけ選んでこの野郎殺してぇー……」
「損傷は?」
《左上腕に軽微！　性能に支障なし》
一般に、銃火器は武者に対してそう有効な兵器とはみられていない。　その機動を捕捉するにもその甲鉄を突破するにも、余りに力不足であるからだ。
しかしそこに、ごく単純な理論が介在を許されたのなら、解答は覆る。　――一発で当たらないなら十発では？　十発で破れないなら百発では？
集中運用によって、銃火器は武者の脅威と成り得るのだ。　巨怪の体皮から幾重にも突き出す砲門群は、まさにそのためのものだろう。
しかし、それでも――
「……躱し切れるつもりだったのだが。　闇で間合を見誤ったか？」
《違う。　こちらの動きが普段より鈍いのよ》
「…………。　先程の寒気か」
《そう。それ。　あれは体内から熱を吸い取る風だった……対武者用の武装としては恐ろしく有効ね》
武者の超常的能力はすべて熱量を犠牲とする。　その熱を奪うのは――確かに。敵騎を無力化するにおいて最短の道であるかもしれない。
「あの風には捕まってはならないということだな……」
《ええ。　甲鉄である程度は防げるでしょうけれど、過信は禁物よ》
「承知した」
銃砲の推定射程外を円周状に駆け上がり、敵騎後方上空に出る。
無論、銀の巨体はすぐに姿勢を変えてこちらを向く――が、その動きはいかにも鈍い。
再び後背へ。敵が動く――更にその背後へ。　見えない螺旋階段を駆け下りて、距離を詰める。
遠間に眺めてさえ疑う余地のなかったその巨獣ぶりは、肉薄すればより一層明快だった。　象に挑む蟻。己がそれ以上の何者にも思えない。
だが。　蟻の一噛み、象をも倒す――
「……とは、いかんものだな。　なかなかに」
《見掛け通りの分厚い甲鉄ね……。　張子の虎なら良かったのだけど》
村正の本来の主武装、野太刀の喪失が今更に惜しまれる。　あの長大な一物はまさしくこのような時の為の武器だった。
「堅牢な甲鉄に鈍い足回り……拠点防衛用というところか？　六波羅も妙な兵器を造ったもの」
「しかし、これで謎はあらかた解けた」
《謎？》
「これだけの大きさの劔冑だ。しかも研究とあってはこれ一つきりということもなかろう。　失敗作も含めて膨大な量の甲鉄を鍛造するために、どれほどの廃材が生まれたか……」
「周辺の海でその処理をしていたとすれば、局地的に気候が変わるほどの温度変化をもたらしたとしても不思議ではない」
《確かにそうね。　昔も廃鋼の始末は鍛冶師の悩みの種だったから……湖に捨てていたらやがて干上がってしまった、なんて伝説もあるくらいよ》
「そして、生態系の破壊はあの風の為だろう。　熱量剥奪兵器の実験に供されたとすれば、島の無残極まる荒廃ぶりも理解がつく。　一部地域の繁栄については不明だが……」
「いずれにしろ、新兵器のために自然環境を犠牲としたのなら、何とも割りに合わぬ取引だという他はないな。自然は有限の資産だが、新兵器は数年も経てば旧式に堕ちる」
《ええ。　……でも》
《必ずしも、新兵器ではないのかもしれない》
「……とは」
《外装は今の技術で造られたものね。勿論。　けれど中枢は……おそらく、古式のもの》
《真打よ。　巨大な…………》
有り得る話と思えた。
大艦巨砲主義が軍内を席巻した嘗ての時代、大型の劔冑という発想も当然のように現れたが、結局は技術的な問題を克服できず放棄されたと聞いている。　それが唐突に成功したと言われるよりは――
「昔はああいう物があったのか」
《……言い伝えに聞いたことくらいは。鹿島に眠るという布都御魂とか、唐国の倚天屠竜とか。　でも何より》
《あの風……　私の感覚では、あれは陰義よ》
陰義。　古来の法に則り、鍛冶師の命を心鉄として鍛造されし真打劔冑のみが備えるちから。
それを行使するならば、成程、現代の新式劔冑ではあり得ない。
「しかし、だとすると――」
怪物の分厚い皮膚の下には、　古代の神秘で打ち上げられた重装甲がなお控えるという事であり、
「……斬り破れる見込みは無いな」
《……残念だけど。　鉄量が違い過ぎる》
口惜しげながら、村正も追従した。　今までに加えた剣撃で、敵騎に損害を被った様子はない一方、こちらは腕に骨まで響くほどの衝撃を受けている。村正も、刀身に絶望的な手応えを覚えたのか。
まさに然り、鉄量が違う。　単純にして絶対的なこの差は、容易な事で打ち破りようもない。
《どうするつもり……？》
「許されるなら、撤退すべき局面ではある。　が、」
《許されないというの？　時間稼ぎなら、もうそろそろ良い頃合じゃない？》
「……どうにも気に掛かる。　この怪物が、俺達を待ち構えていたとしか思えない事――」
先刻の遭逢。　偶然にしては、発見され攻撃されるのが早過ぎた。最初からこちらを捕捉していたと考える方が妥当だ。
そして、この期に及んで他に敵兵力が出現しないという事実――俺達の侵入が不測のものであったならば、直ちに警報が発せられ、今頃は警備の兵が雲霞の如く集ってきていて然るべきであろうに。
何故か。
「今回の件、最初から実に臭い話だったが。　どうやらやはり、何者かが何らかの目的で仕掛けた陥穽にまんまと嵌まったようだ」
《これが罠なら、迂闊な逃走は更なる窮地へ繋がる……　そういうこと？》
「その見込みが強い。　それに――」
「失踪したという彼らの事もある。　江ノ島近隣の行方不明事件は単なる夜逃げだろうとあの少年は言っていたが、よりにもよってその少年一家が消えたとなると……」
「夜逃げなどではなく島の異変の一環とみるべきだ。具体的事情は不明だが。　救助するには迅速に事件を解決する他ない」
《……この島の事件を解決するって事は。　つまり》
《あれを撃破するって事になりそうだけど？》
「そうだな。　それをもって、結論とする」
妥当な論を積み重ねた末、無謀な結論に至る。　一般にはこれを指して窮余と云う。
が、無論――　村正にとってそれは常の事に過ぎなかった。
《……諒解。　なら、手は一つきり》
《御堂、磁装を！》
「電磁抜刀か」
《ええ。　私の蒐窮の太刀でなら、どんな物でも断ち切ってみせる》
《あれが今の凡甲だろうと神代の遺産だろうと、どちらでも関係ない。　どちらだろうと同じことよ！》
刃が立たなかったという屈辱からか、気負う村正の言動を、しかし俺も虚言とは思わない。　蒐窮の太刀――電磁抜刀。強圧的な磁力反発がもたらす神速の一刀は、確かに前方の鉄壁をも打ち破ろう。
やや消耗した現在の体調で、細心の集中力を必要とする術式制御に挑むのは危険が大きいが――
が。
「却下」
《なぜ！》
「あれは劔冑だ。　中に人がいる」
「蒐窮を行えば力の加減など利かない。　中の仕手ごと斬り断つ事になる」
《……っ》
せめてあの巨体の何処に仕手が座するのか、それがわかればやりようもあるが。　現段階では、中の人間の生死は運任せとなる。
あれが〝卵〟を植えられた寄生体であるなら――俺は殺す。その是非は問わず、そう決めている。　新たな銀星号の誕生を阻止するには、可及的速やかに破壊し尽くす他はない。それだけが理由だ。
だが、あれは違うのだ。殺す事はできない。　あれはあれで罪があるのかもしれない――おそらく島の環境を破壊し周辺住民を脅かした罪は負うだろう。生かせば今後、更に破壊を為すかもしれない。
しかしだからといって、俺が裁くなどという傲慢が認められよう筈はなかった。　裁きは法の下に行われなくてはならない。俺に許されるのは被疑者を法廷まで連れてゆく事だけだ。
法すらあてにならぬならば――つまりは相手が幕府のような権力（濫用）者ならば――あるいは恣意的な処断を良しとする考えもあるのかもしれない。　だがそれは凶徒だ。俺は曲がりなりにも警察だ。
警察は司法の忠実な手足とならねばならない。　一存で罪を計り裁きを下し殺害するなど、あってはならない事である。
――断じて。　許されない行為である。
《なら、どうするの?》
「……」
決め手は封じた上で。　この怪物を仕留める。
虫の良過ぎる問いかけに、脳内に居住する相談員が手早く答えを返してくれるという事はありそうにない。　そして、敵がそれまで待ってくれることもありそうにない。
「――？」
《あれは…………　なに？》
鎌首をもたげる蛇に似た動きで、こちらを指す砲門。　それは――むしろ小さく細く。向けられた者を怯ませる威圧力に欠けていた。
が――
《え？　これ――金打声――》
而して。　この、肌が粟立ち、身震いするまでの死気。
「――――退避ッ!」
《?》
「……あれは、何かね」
「……」
「所長？　君の記憶能力では覚えきれないようだから改めて通告するが、君には私の質問に答える義務が――」
「竜気砲だよ！　発振砲って言やぁあんたらにもわかるか」
「発振砲……。　確かにその兵器構想は耳にしたことがある」
「劒冑の装甲通信を応用した兵器だとか？」
「あぁ。　武者の金打声を受けると、体表が小刻みに振動するだろ？　その現象を攻撃に利用できないかっつー愉快発想から研究が始まって」
「その結果、極低度の金打声を集束して発振すると標的を瞬間的に加熱、燃焼させることが可能だって判明したわけさーねー。　うちでそいつを実用化したのがあの竜気砲」
「竜気か。なるほどな。　しかし、大したものだ」
「ふン」
「あれは。我が軍では機動兵器の決定力たる搭載武装として研究がなされたが、電力供給と小型化の問題が解決せず頓挫したと聞く。　砲台運用ではコスト的に見合わんしな」
「それを、機動兵器の方を大型化することで解決するとは……素晴らしく大雑把な手法だ。　島国の未開人なればこそだな。我々文明人であれば冗談の種で済ませてしまうところだ」
「ぐぉアーーー!」
「感激するのは良いが騒がしいのは困るな、所長」
「そう見えんのかよ?」
「蛮国の独特な風習に基づく感情表現などに興味はない。　ところで所長」
「もーおうち帰りてー……。　部屋に籠もって殺害妄想に耽りてぇー……あっ流れ星……神さまお願い、こいつ殺して殺して殺して……届けボクの一途な願い……」
「あのでかぶつは曲がりなりにも劔冑だろう。だが一体、如何なる方法で鍛造したのだ？　あそこまで巨大なものを……正直なところ、まるで想像がつかない」
「……そいつは俺も知らねぇー。　あれ、兵装を調えたのは俺らだが、原型は違うからな」
「ほう？」
「この島の南西の端に岩屋がある。　富士山の風穴に通じてるだの、遊行し給う神の道だの、色々と曰くのある洞穴なんだが」
「あれはその奥で発見されたもんだ。　八年前、民俗学の調査団にな……もっとも現地人の間じゃ相当昔から語り伝えられてたらしいけど」
「おみうつし、とか言ってたかな。　意味はわかんねえ。島の連中が言うこともまちまちだ」
「……」
「で、そいつを調べてみたところ、数百年か、下手すると千年以上前に造られた――武者に着せる劔冑だってことが判明したわけよ。　まあ、みんな驚いたわ」
「劔冑の上に劔冑を重ねる、なんつー発想は前代未聞だったからな。　ともかくそいつは六波羅の管轄に移って、竜騎兵用強化外装の名で研究が始まってー」
「けど結局、製造法はわからんかった。　しゃーねえからこの一騎だけでも運用してみるかってんで、そっちの研究をした結果、あれが出来たと。まぁそーいうわけですよー」
「なるほど。　おおよそ理解した」
「そらよーござんした」
「要するに『何もわからない』という事だな。　内容の無い説明を感謝する。大変に無駄な時間を過ごした気分だ」
「うわーい。　なんか段々楽しくなってきたよ俺ー。人間どこまで殺意を抱けるのか挑戦してる感じー」
「……うむ？　今度は何をやるのだ？　あれは」
「ん？　あぁ……」
「拡散竜気砲だな」
「……つゥッ!」
《さっきのやつと同じね……　損傷は軽微。けれどほぼ全身！》
皮膚という皮膚にひりひりと焼け付く感覚を覚える。　今の波は避けようがなかった。
しかし広範囲に散った分、威力は減殺されていたのだろう。左腕を襲った先の一撃に比べればぬるま湯のようなものだった。　そちらは既に炭化し、指一本とて動かせない。
「……これはどういう兵器なのだ？」
《私にわかるわけないでしょう。　ただ、金打声を利用しているのは確かよ》
金打声を用いた射撃兵器。　……想像が及ばない。
遂に実らず捨て去られた電磁加速砲開発の他にも数種目あったという、次世代火砲研究のひとつだろうか。　その中に実用化まで漕ぎ着け得たものがあったのか。
《追い打ちが来る！》
「――ち」
痛む体を押して上空へ逃れる。　……今の銃火は全て実体弾だった。
「流石に連射は利かないようだな……」
《不幸中の幸いね。　火焙りにされる罪人の顔へ巻く布かもしれないけれど》
「それはどういう例えだ？」
《聞かない方が賢明よ。意気が萎えるから。　それより、どうするの》
「……甲鉄の脆弱な箇所を探して衝くつもりだったが」
堅牢無比なる劔冑と雖も、比較的脆弱な部分というものはある。　人が着る鎧である以上なくすわけにはゆかぬ、関節部がそれにあたる。
動きの自由を確保するため、関節部の装甲は薄く、隙間のあるものにならざるを得ない。　この弱点を狙うのは双輪懸――武者と武者の一騎打における定石の一つだ。
……あの怪物は劔冑の常識を相当に踏み外しているが。　それでも何処かしら泣き所はあろう。
しかし――
「悠長に調べて回れる状勢ではないな。　奴の向こう脛を見つけ出す前に、こちらが撃墜される」
《不本意な予測ね。　否定できないのはもっと不本意よ》
あの小さな砲は、ただの一撃で武者を散華せしめるだけの力を秘めている。　そんなもので狙われながらの弱点探しなど、できる話ではない。
速戦即決に如かず。　――それはわかっている、が。
《……右脚甲鉄に被弾！　深刻な火傷。治癒を開始する――》
「後にしろ。　今、速力を落とせばいい的だ」
数百本の針を一度に突き刺されたかのような激痛を噛み潰して、命ずる。　武者が劔冑に供給する熱量は限りあるもの。それを治癒に傾ければ当然、性能は低下するのだ。
「……足には苦痛の感覚がある。　何も感じない左腕に比べれば軽傷という事だろう」
《御堂……〝蒐窮〟の執行を！》
「却下」
敵騎の仕手が死ぬかもしれない。
《なら、撤退すべきよ！》
「却下」
あの少年たちが死ぬかもしれない。
《貴方が死ぬ！》
「お前が案ずる事ではない」
片手打ちに斬りつける。　無論、両の腕に渾身の力を加えてさえろくろく傷もつかなかった壁が、それで途端に割り裂けるという事はない。
《策があるの?》
応える間を惜しみ、更に一撃。
単調に、虚しい攻勢を続行する。
単調に――
《……！》
気づいたか。
……射撃が次第に散漫になる。　敵手の苛立ちが、そこに見えた。
その苛立ちを刺激するように、なお繰り返す。
反撃はもはや狙撃とは呼べない。　数任せの制圧射撃だ。
金蝿よろしく飛び回るこちらを追うのに疲れてきているのか。　一弾一弾に、これにて仕留めんという集中力がない。
それは圧倒的優勢ゆえのものでもあろう。　己に傷を負わすことのできない蚊蜻蛉を相手にして、必死の闘志が持続せぬのはまず道理。
――頃や良し。
歪んだ螺子の軌道で空を駆け、銀の巨体の背後へと回る。　太刀を構えて進突。
敵騎に肉薄し――
――前面へ回る。
《標的、至近！》
「応――」
戸惑ったように敵影を求めて彷徨う銃砲を尻目に、まさしく正面へ躍り出る。　そこにも一門の銃砲。
――あの小さな、危険極まる砲門。
敵は俺の意図を即座に察知しただろう。　だがここに至っては既に遅い。
その砲が、こちらの作戦意図を妨げるのなら――　まず、その砲から沈黙させる。
斬る――――
「――何?」
《そんな?》
止められた?　いや――
捕まった?
「……」
「はいはい、聞かれる前に言うよー。　あれは封鉄力場」
「電磁場の作用で敵騎の動きを止めるっつー、防御兼攻撃補助用の武装ですだァー」
「聞いていない」
「あーそーかよぉぉーーー!」
《これは……磁気！》
「そんなものまで――」
磁場発生装置まで装備していたのか！
今、この鉄身を拘束するのは村正にとって親しい力――まさに磁力。　それも強度の電磁気だ。
力任せでは逃れられそうにない。
《――御堂!》
「！」
正面の砲口がきな臭い唸りを上げる。　――斬り砕く筈だった凶器が。
敵の殺刃を狙い打つ企図が砕かれた今、この位置、この距離は逆転への道から断頭台へ登る階段に意味を変えている。　即座に離脱しなければ死は必定。
だが、身動きが取れない。　磁波の網が四肢を縛る。
磁波が――
「磁気鍍装!」
磁力の反発によって拘束を解除、砲門の前から退避する。　間髪の差だった。
黄泉路を匂わす波動に脇腹を舐められながら、全速をもって離脱――離脱。　兎にも角にも距離を稼ぐ。
敵にあのような備えまであったとは、完全に想定外だった。　ひとまず仕切り直す以外に道はない。
勝算も立たないまま戦闘を続行するなど、自分だけ手の内を晒してポーカーをするような行為。　――言うまでもなく、相手にしてみればそれが最も望ましい。
「……ッッ。　一度深入りすると、逃げる時が難儀だな！」
《本当にね。　しかも、稚拙な芸に一杯食わされた屈辱のおまけまで付いてるし。最悪よ！》
「稚拙か」
《あの図体であの程度の磁気でしょう？　話にもならない！》
《あんなもの造作なく斬り破ってみせる。　物分かりの悪い仕手が、いらない手加減をやめてくれたらね！》
劔冑の皮肉が意味するところは誤解しようもない。　が、それは禁じ手だ。殺すことはできない――銀星号と関わりを持たぬならば。
攻略の手は他に探す。　あの砲とあの壁、二つの障害を乗り越える手立てを。
「あの磁場に捕まらない方法は無いか」
《……それは難しいでしょうね。　あの磁場の中で同極の磁気を発生させると、外側に弾かれることはいま証明したわけだし……》
《速力での突破も見込みがない、となると。　後は……磁場を発生させている力が尽きるのを待つくらいじゃないかしら》
「磁場を発生させている……力？」
《といっても、あれは陰義じゃないから。　熱量は関係ないし……》
《……熱量……？》
――力。　あの磁場を発生させているもの。
それは電力だろう。　おそらく、あの奇砲の動力も。
だが、その電力を何処から獲得しているのか。　巨躯の中に電池を内蔵しているのか。
あるいは何らかの方法で外部から供給を受けているのかもしれないが……　もし電池ならば、使ううちにやがて枯渇するはず。
――持久戦術がこの際は有効か？
《……御堂》
俺と同様に、村正も何かの着想を得ていたらしい。　こちらに合わせたかのような沈黙から抜け出して、考え考えといった調子で切り出してくる。
《気づいたのだけど……　どうも、敵の戦い方はおかしくない？》
「どういう事か」
《最初の、あの風を思い出して。　あれは熱量を奪う陰義……》
《さっきも言ったと思うけど、武者相手には極めて有効な攻撃よ。　……それをどうして、一度きりしか使わずにおくの？》
「……」
言われてみれば、それは不思議。　何も銃弾を雨霰とばら撒くことは無いのだ。
順序が違う。まずあの陰義を駆使してこちらの足を止めればいい。　熱量を失わせ、まともに飛べなくしてしまえば後は鴨撃ちだ。
何故、そうしないのか？
「陰義は多大な熱量を消耗するからか……　いや、だがあの巨体を曲がりなりにも騎航させるだけの熱量は保有しているのだ」
《ええ》
「……あの陰義は武者には効かぬという事か？　甲鉄の護りを破るだけの威力を欠くと……」
《そう。　そう考えるでしょう？》
《それで、また疑問に突き当たるの。　……そんな陰義が何の役に立つわけ？》
「……」
まさか非装甲の人間を虐殺するためではないだろう。　あれだけの大身を用意して想定敵が一般人というのは、余りにも御粗末過ぎる。
《どう思う？　御堂》
「…………。　敵の、あの巨体――」
「単純に考えて、通常の劔冑より膨大な熱量を必要とする筈だな？」
《ええ。それはおそらく間違いない。　よほどの名工の鍛造だとしても、桁違いの熱量を仕手から奪ってゆく代物になってしまっているはず……》
《そこも、不思議なのだけど――》
「そこに陰義を当てはめる。　……あれは足りぬ熱量を外部から補うための力なのではないか」
《……！　そういうこと》
《あの風は生物の熱を奪い取る……　攻撃ではなく、補給のための陰義！》
「……だとすれば方策は定まる。　今、奴には補給源がない」
「手近に居るのは劔冑に守られた俺のみ。　島の生命力はほぼ枯渇している」
《持久戦に持ち込めば、熱量欠乏は避けられないということね……！》
「あの砲と磁場も持久戦には適さない。　おそらくは」
《なら――》
「ああ。　――あの怪物を、引き摺り回す」
「……戦い方を変えたな」
「闘牛から闘牛士になった。　……力の勝負に見切りをつけたか。判断が早いな。しかし妥当だ」
「もっとも、さっさと逃げ出す以上に妥当な手は無いはずだが……いや、既に自分が罠にはまり逃げ場を失ったと悟っているなら別か。　鼻の利く猿め」
「雪車町が手を焼くのもわからんではないな。　これほど場慣れした者を相手取るのは確かに難業だろうよ。一個大隊などと吹いたのも、あながち空言ではなかったか……」
「つーか結局なんなのさーアレー。　この期に及んで俺ってば、何の説明も受けてねぇんですけどぉ？」
「所長。質問がある」
「聞いてねぇ……聞いてねぇ顔だ……。　こいつマジでひとのことサルかなんかだと思ってますよ？」
「もしかしてアレほんとなんじゃねえかなー。　白人の女は黄色人種なんて人間だと思ってねーから、ペット同然だから、大和人の男がいる所でも平気で着替えたりするっての……」
「うおー！　見てえー！　ペット扱いされてぇー！」
「敵は持久戦に方針を切り替えたようだ。　これはあの兵器に対して有効か？」
「…………はい？　持久戦？　あ、そりゃヤベェわ」
「説明を」
「説明ったって、見ての通りだけどな。　あれデカくて小回りが利かねえから、敵が逃げにかかるとすぐ熱量がなくなっちまう」
「相手がザコならそうなる前に捕まえられるだろーが……ありゃ無理だぁねぇ。　お手上げですハイ」
「…………」
「想像を絶する欠陥兵器だな……」
「欠陥じゃねぇぇよ！　燃料缶交換してやりゃあ済むわ！」
「バッテリー？」
「あのマッシブボデーを騎航ばすための熱源だよ。　騎体を停止させてそいつを新しいのに入れ替えりゃ、またしばらくは動ける」
「では、それを手配したまえ」
「ところが生憎と、あのバッテリーは調達が難しくってーねー。　在庫が少ねえの。そうそう景気良く使えるかってんだ」
「だが、有るのだな？」
「……あのですねぇ少佐殿ぉー。　ここの研究はまだ終わってねぇんですよぉ。これからも続けなきゃいかんのですよぉー」
「簡単に補充の利かねぇバッテリーをこんなワケのわかんねー殴り合いなんぞで使い潰していいわきゃねぇだろぉー？　なぁオイ。わかれよこの程度の理屈」
「使え」
「……ああぁぁァ?　ざけろよテメェ大概にしろやカスこちとら我慢に我慢を重ねて付き合ってきたけどなァ俺の虚数空間的に寛大な心にだって限度があ」
「――ッ」
「所長。　試みに問うが……」
「英雄と聖人と愚者だけが己の不死を信じるという。　君はそのうちのどれなのだ？」
「……へ。　アホですか？　あんた」
「人生が終わらないなんて絶望、一度だって信じたこたぁねぇよ」
「……しょっ」
「所長!」
「……その役職は、今から君のものだ」
「新たな所長として、私の指示に従うように」
「…………」
上方旋回から右下方へ捻り込み、横転しつつ大きく回って距離を稼ぐ。反転――敵騎の捕捉と入れ違いになるタイミングを計りつつ突破、銀に輝く威容の真横を潜り抜けて背後へと出る――上昇。
耐久限度の間際に達する荷重が骨格に軋み音を立てさせる。力加減、速力の調整をわずかに誤れば危うい均衡は脆くも崩れ、益体もないカルシウムの塊はその瞬間に粉砕されるとわかっていた。冷汗が背筋を這う。
敵手の技量は凡庸の域ではない。　尻尾を舐めさせていた筈の弾幕がふとした刹那、前方に展開されている。即座に針路転換をすれば微塵のずれもなく更にその前へ――躱せば更に更にその前へ。
その裏まで切り返してようやく虎口を脱した例が既に数度。三途の川の渡し守をからかっているような、そんな心地になっている。　癇癪を起こした死神が今にも襟首を掴みに来そうだ。
「死線で踊る趣味は無いのだが……！」
《まるで今時の刹那的な若者ね！　歌でもうたってみたらどう?》
無数の火線は時と共に鋭さを増してゆく。　いつしか、そこからは余裕じみたものが消え失せていた。むしろその逆の何かが見受けられる。
焦り、か――
「こちらの狙いには気付いている様子だな」
《まあ、そうでしょうね。　反撃はしないくせに付かず離れずまわりをうろちょろしてるんだから》
人がましい頭脳があれば、それは気付くだろう。　そして選んだ対応がこの猛攻か。
厚い鎧の中で、怪物の仕手は歯噛みをしているのか。　それとも的外れな戦法に出た敵を嘲笑しているのか。　成か否か。未だ吉凶は占えない。
されば今はただ力を尽くす迄の事。　迷いこそが勝ち目を奪い去る。
「――磁気加速！」
《諒解！》
投網のような、全方位を塞ぐ弾雨。　加速機動でその網の、目から目へと潜り渡る。
通常の騎航能力であれば捕捉されただろう。　頭ではなく心臓を凍りつかせた直感に、要らぬ疑いを挟まず従ったことが幸いした。
しかしこれもいつまで続くか。　限界は敵にのみあるわけではない。対手よりも先に熱量欠乏に陥る事態はまずなかろうとも、熱量の減衰は騎体性能全般の低下を招く。
村正の機動性能と敵騎の射撃能力とが右開きの不等号で結ばれた瞬間、勝敗は決するのだ。　当方にとって喜ばしからざる形で。
《敵の速力が鈍ってきている……》
「確かか」
《元々とんだ鈍亀だから、大した違いはないけどね。　衰えが見えてきたのは間違いない》
ようやくか。　銃撃の激しさは今なお続いているが――あの巨躯は弾倉で埋め尽くされているのか？――それとて土台がふらついているとあっては意味を失おう。
後はこのまま、慎重に対応を続ければ――
《……？》
《なに？》
「……！」
何の前触れもなく。　唐突に、銃弾の嵐が消えて失せた。
代わって撃ち出されて来る、　――あれは、砲弾？
三、四発、続けざまに放たれる大型弾。　その速度は鈍い。
否、速い事は速い。　だが銃砲の弾丸としては、話にもならぬ低速度だ。
見てから避けるだけの余裕がある。
「……回避」
《ええ……！》
騎体を左へ倒し、旋回して弾道から己を外す。　別段なにかの芸を見せることもなく、弾丸は虚しくも過ぎ去っていった。
「……」
《……》
「妙な弾だった……　あの怪物を縮小して、頭に槍をつけた様な」
《ええ……　…………？》
《戻ってきた?》
「何?」
弾が、帰ってくる。　折り返して――意思あるもののように――再び俺を狙って。
「なっ――」
「何だ、それは?」
《避けて――！》
避ける。躱す。　速度は全く変わりない。弾の大きさと形状を見るに当てられれば被害は洒落にもならなかろうが、あれの射線から身を外すのは別段労苦も要らぬ事。
しかし――
《本体から――！》
「ッ!」
やはり……　これはこうするためのものか！
《腰部甲鉄に被弾！　気をつけて、損傷が蓄積している！》
「ぬぅ――」
劔冑の腰部は翼にあたる母衣を支える重要な部位。　ここが手酷く破壊されたなら墜落は免れない。
一度は遠退いたかに思えた死線が再び間近にある。　幾度も肩透かしを食わされた死神がいま俺を見て、ほくそ笑みつつ手招きしていた。
《御堂！　あの弾が更に二発――》
「まだ有るのか！」
《へんてこな砲、私の猿真似みたいな磁場の盾ときて、今度は勝手に追ってくる弾丸……》
《なんなのよこのおもしろびっくり箱は！　これ、誰かが冗談で造ったんじゃないの?》
「俺もそんな気がしている！」
騎航路に枠をはめる自動追尾弾。　そして狙い澄ました銃砲撃。
窮地だった。　あるいは既に、この場は三途か。
――死の音が聞こえた。
「……ぁぁぁッッ!」
《――左脚甲鉄に被弾！　直撃！　ほぼ炭化……現状では回復不可能……》
苦痛がない。　その無感覚こそおぞましい。
左腕と全く同じく、左脚は指の先まで一切が動かなかった。闇に浸したかのような冷たさだけがある。　村正の回復力をもってしても、治癒には幾日要するか。
この際は、そんな事を思い煩う日々へ辿り着けるかどうかが問われているが。　左腕右脚左脚と、積み重なった損傷は村正の性能を葱のように切り詰めつつある。疑うべくもなく。
……死地――
「ちぃっ……」
《まだよ！》
機動力の限界点――　弾雨の洗礼を浴びる。
「……っぅ……！」
《御堂……！　このままだと押し負ける！》
言われるまでもない。　この情勢は、もはや詰まれている。
あらゆる逃げ場は封じられ、既に玉は孤立無援。　対局者はあと一手、決めの手を打てばそれで片付く。
《御堂ッ！》
退避――　あの射線から外れる――
「がはァ?」
《いけない――！》
退路――――　無し。
死砲の射線は貫通している。　逃避すべき方角は追尾弾が封鎖する。
詰み手。　投了。
最早、これ迄。　俺は死す。
ここで死ねる。　――――――死ねる。
…………だが。　そんな事を、果たして許せようか。
「真逆。　――だろう？」
「ああああァァ!」
ちからを回す。
臍下丹田から五臓六腑を馳せ巡り、脊髄へ落とす。　陽根へ達した所で再び丹田まで掬い上げる。
回す。　根源の力を回し、轟々たる荒乱を呼ぶ。
天破崩稜落煉鬼属　　　　　　　妙法八界死辰雷領
「磁装・蒐窮！」
《!》
「電磁抜刀――禍!」
死線を、　脱す――――
《……くっ！　熱量が……！》
「はぁ……ぁぁっ!」
全身を包もうとする寒気。　振り払う――だが、払えるものではない。
「やむ無し……　着陸する」
《諒解……！》
地表に降りる。……転がる。　両足をまともに動かせぬ醜態では、惨めに這いつくばるほかになかった。
今この機を狙い撃たれれば、もはや逃れる術はない。
「村正！　敵情！」
《…………
停止！　敵騎も着陸した模様！》
《あちらも熱量の限界に達したのね……》
紙一重、か。　俺は深く……深く、息を吐いた。
だが、のんびりと拾った命を味わっている暇はない。　こうなった上は、回復力の勝負になる。
敵手よりも先に態勢を立て直し、止めを刺す――　さもなくば、次こそは三途の川の向こう岸へと追いやられる始末になろう。
「村正……騎体状況を診査」
《諒解――　あら？》
劔冑が頓狂な応答をする。　それと前後して、背後の地面が鳴った。
「やっぱり。景明さま！」
「……大尉?」
「湊斗さんっ！」
「これは、これは。よくぞご無事で。　………と申し上げるには少々、無理のあるお姿でございますね」
現れたのは良く見知った顔。　まだこの辺りにいたのか……！
「まぁ、一体どうされたのです?　このような所で、そのように膝を突いたりなさって……！」
「小銭を落としてしまわれたのですか？」
「この状況見て言うことがそれかてめぇは！」
「これは一大事……！　そのような落ち武者感溢れる落ち武者スタイルをなさっておられますと、土民達の落ち武者狩りに遭ってしまいますよ！　湊斗さま」
「ねえよ！　どこの明智光秀だよ！　つーかそんなのよりはるかに切羽詰ってる一大事があるだろどう見ても！」
「……墜落したも同然ですので、落ち武者という表現は適切であると言えます」
「なるほど！」
「うまいこと言ってる場合でもないですっ！」
確かにそうだ。
「このような所に留まっていては危険です。まだ戦闘は終了しておりません。　お早く、島から退避して下さい」
「そういうわけにも、参りませんでしょう」
「何故」
「のんきに帰ってられませんよっ！　湊斗さん一人残して！」
「と、いうこともございますが。　この状況は明らかに罠」
「容易く逃がして貰えるとも思えませず。　船に戻るのは控えていた次第でございます」
……成程。　確かに、そうか。
これが仕組まれた罠であるなら、仕掛人が俺たちの用いた船を見逃していると考えるのはいかにも甘い。　周辺に伏兵を配されている可能性が大いに有り得る。
「ではこの場を離れ、適切な地点にて潜伏、待機していて下さい。　敵騎を制圧した後、自分も合流します」
「簡単に仰いますけれど。　……戦況はおおむね観ておりました」
観ていた？　……夜間の騎航戦闘を？
「あれを実際に黙らせるのはもう少し難しいことなのではありませんか？」
「……」
「何だよ……　そこまで厄介なのかあれ。いや、そんなの見りゃわかるっちゃわかるけどさ」
「見掛け倒しではありませんでした。　弾を用いない砲、強力な磁場によるものと思しい防壁、追ってくる弾丸――あれは遠隔操作か熱源追跡か……」
「完成度はともかくとして、あの怪獣は最新技術の塊です。　正直なところ、一騎で立ち向かうには無理のある相手ではないかと……」
「……いや、何だよそれ。　弾を使わない砲って何のことだ？」
「わかりません。　でも、弾の代わりに何かを飛ばしていたのは確か」
「景明さま。左腕と右脚、そして左脚をあの砲で撃たれていましたでしょう？　どのような被害をお受けになりました？」
「格別の事は」
「左の手と足がもう動かないのはわかっています」
「……」
「……得心ゆきました。　焼かれたのでございますね、湊斗さま」
「先程から妙に鼻をくすぐるこの匂いが気になってはいたのです」
「……些か」
「この匂いは骨の髄まで瞬時にして焼き尽くされた時のものと記憶しておりますが……。　確かにこれでは動かせますまい」
「……!」
「大事はありません。　劔冑の治癒能力をもってすればいずれ回復します」
「けれど、その前にまたあれと戦うおつもりなのでしょう？　勝算があるとお思いですか？」
「一応は」
「それは何割くらいの勝算ですの？」
「おい……」
「十割ほど」
「……」
「自分はあのような玩具に容易く殺される事など許されぬ身です。　現在、肉体的に幾らかの不自由があるようですが」
「関係ありません。　自分はあの敵騎を撃墜します」
「……」
「それは……　正しいからですか？」
「違う。もっと、ずっと下らない話だ。　死を許されないなら、敵を潰して生き残るしか道はない」
「ただそれだけの事」
「……」
「……わかりました。　けれど、景明さま」
「そうまであの怪物との戦闘に固執されるのは――」
《御堂。　敵騎周辺に動きあり》
突如脳裏を打った村正の声に、視線を転ずる。　着陸中の巨躯――こちらより低地に降りたため視界が通り、状況の把握が可能だった。
車両だ。　大型の輸送車両が一台、蹲る怪物に近付いてゆく。
「……不味い」
《どういうこと？》
「弾薬の補給、あるいは搭乗する武者の交代を行うものと思われる。　村正、現時点を以ての行動再開は可能か?」
《……まだ！　現状態で飛び出しても、あそこまでたどり着けるかどうかさえ怪しい》
「……く」
弾薬補充はまだしもだが、体調万全の新たな仕手の獲得を許せば彼我の優劣は絶望的なまでに隔絶する。　それを見過ごす以外にないのか……！
「湊斗さん？　どうしたんですか」
「……大型車両が一台、敵騎に近付いている。　推測するに、おそらくは補給活動のため」
「それは……　いけませぬな」
「……阻止したくても、間に合いませんわね。　せめてもう少し距離が近ければ……」
「おまえの銃！」
「風を読んでいる時間がありません。　加えて、あの近辺の木々が微妙に邪魔」
「こちらの位置を教えるだけで終わってしまいます」
「くそ……！」
「……」
悪態をつきたい気持は俺も同じだった。　しかし、気を取り直す。
敵の武者が交代するならそれは大いに不利ではあるが、同時にこちらが知りたかった敵騎体内の人間存在位置を看破する好機でもある。　それさえ掴めば、敵騎に対する蒐窮の行使も可能だ。
熱量が底を突きかけた状態から、どの程度の威力を達成できるかという問題はあるが……　ともあれそこは唯一の勝機。
俺は視覚に意識を集中させた。
「……やはり、補給ですね。　今、荷台から下ろされたのは弾倉でしょう。随分な大きさだこと」
「そいつを撃ったら爆発とかしないか？」
「生憎でございますが。　歩兵銃の一弾ばかりでは、到底」
「……だよなぁ」
「怪物から人が降ります！　頭部の少し下のあたり……」
「……確かに！」
記憶する。
しかし――降りた者も新たに搭乗した者も、遠目に形式までは明らかでないが、六波羅の制式竜甲を身につけた武者だった。　あの怪物は武者を更に強化するための兵装なのか？
「それにしても……　あんた、この暗いのによく見えるよな」
「ウナギとニンジンは欠かしませんから♪」
「なんだそれ？」
「暗視能力を高めるビタミンＡの確保でございます。　兵士として当然の心得と申せましょう」
「あと、眼の中心で見ないことがコツです。　中心には明るいものを……今の場合なら月を置いて、見たい所は端を使って見るのです」
「へぇ……」
「やってごらんなさいまし」
「えーと、端を使って……」
「……」
「なんだ？　あの箱みたいの」
「……箱……？　といいますか……あれは、籠？」
籠に見えた。　格子の面で構成された立方体。
それは怪物の腹を割って取り出されたものだった。　重要な部品ではないのだろうか？　無造作と言って良い扱いで空き地に転がされ、それきり見向きもされていない。
「中に何かあるようですが……」
「は……　何かが積み重ねられている様子」
「気になりますねぇ……」
「ええ……　何なのかしら。あれも何かの武器なのかも」
「このさよめが思いますに……　歳末大売出し用買い溜め装備ではないかと」
「恐ろしいこと……」
「あたしはおまえらが色々と恐ろしい」
「村正。　視覚強化」
《諒解》
焦点が合わされ、視覚情報が鮮明になる。　あの籠は――鉄製。一辺はおよそ三メートル。
中身は――
《!》
「……」
――――巨大なる劔冑
よほどの名工が造ったのだとしても　桁違いの熱量を仕手から奪ってゆく代物に
桁違いの熱量を
……車両からまた、何かが降ろされる。　それも籠。同じ籠。
ただ一つ違う点は。　中身。
籠の中身は、動いている。
籠――　籠ではない。
あれは檻だ。　檻なのだ。
怪物の熱源を閉じ込めておくための！
「…………」
「……お嬢さま？　如何なさいましたか？」
「人間です」
「……………………」
「……何が、だ？」
「あの箱の中身は人間です。　捨てられた方には、枯れ果てた骸が」
「いま新たに化物の腹へ収まった方には、　……泣き喚く子供達が」
「――――――――」
「……は、は！　なるほどなるほど」
「餌でございますか。　あの育ち過ぎた豚を空に飛ばすための！」
「考えてみれば、当たり前の発想ですね。　劔冑は装甲者の熱量を消費して稼動する」
「その熱量が足りないのなら、人間を補ってやればいい。　……素晴らしい発想ですこと！　卵の立て方にも匹敵する叡智じゃありませんか！」
「あれの製作者は天才でございますな」
「…………。　楽しそうだな？　おまえら」
「楽しゅうございますよ？」
「それはもう、とてもとても――」
「愛情が人の心を陶酔させるように」
「憎悪に浸ることもまた、この上ない愉悦であれば」
「この殺意こそは至福でございます」
「この悪意こそは魂の甘露」
「楽しくてたまりませぬ」
「愉しくてたまりません」
「くく」
「ふふ」
捨てられた檻の中の――　枯れた骸。
あれを殺したのは誰だ。　あの怪物か。
本当にそうか。
怪物を引き回し、　熱量を消耗させ、
彼らの命を削り取ったのは誰だ？
俺は立ち上がった。　素晴らしい。憎悪こそは力だ。
こんなにも憎いから立てる。　こんなにも憎いから動ける。
脚の火傷が猛痛を放った。　……足りない。
身動きする都度、よろう甲鉄が俺の命を吸い、内臓を絞られるが如き苦痛を呼ぶ。　……足りない。
足りぬ、　足りぬ、　まるで足りぬ。
もっと傷が必要だ。　もっと呪いが必要だ。　奴にはもっと。もっと。
苦しめ。
一歩進むと、膝が折れた。　かくかくと笑っている。
惨めがましい。　まだお前には、動く手足があるくせに。
苦しめ。
一歩進むと、目が眩んだ。　意識が霞み、感覚が曖昧になる。
憐れがましい。　お前はまだ、物を見て音を聞くことができるくせに。
ひとごろし。
それを失くした人々のことを想え。　想え。
それをお前に奪われた人々のことを想え。　想え。
ああ。
湊斗景明。　　　どうかこの苦悶が未来永劫お前を苛み、　　　決して解放せぬように。
「湊斗さん」
「どうするつもりですか」
「邪魔だ」
「どうするんです」
「ゆく。　あの怪物を斬り、子供達を助け出す」
「その体では無理です」
「ならその無理を通す」
「……」
「わかりました。　あたしは何をすればいいですか」
「俺ひとりでいい」
「湊斗さん――」
「過信も妄信も個人の趣味でやる分には結構ですけれど。　この場合、どなたがその負債を背負うのでしょうか？」
「湊斗さまだけで済まないことは確かでございますね」
「黙れよ。　おまえらに手を貸して欲しいとは思わない」
「ご案じなく。　相手があんな愉快痛快なシロモノとあれば、こちらもあなたがたと暢気に助け合いなどしながら臨むつもりはありません」
「勝手にやらせて頂きます。　けれど、まぁ………互いに何をどうするかくらいは知っておくと、あれと戦うにも効率が良いでしょうから」
「その程度はしておきましょうか。　今あの怪物に食い潰されている方々の苦痛を、わたくしたちの勝手で引き伸ばしたくはありませんものね？」
「……」
「どうぞ、お好きに」
「ええ♪」
「あたしも好きにさせてもらいます」
「いやはや……何と申しますやら。　ここに至って、表面上チームワークのようなものを偽装していた我々の心が見事にバラバラになりましたな」
「まぁ元々このチーム編成には無理があったのですが」
「そうねぇ。でも仕方ありませんし。　ここはみんなの力を一つにまとめず、てんで勝手に強大な敵へ向かってぶつけることに致しましょう！」
「……勝てる気しねぇよ」
《同感ね……》
作戦はおおよそ、このようなものになった。
一。　景明＝村正はひとまず潜伏し待機。　体力を回復する。
二。　その間、香奈枝が敵騎の相手をしつつ電源ケーブルを断つ。
「電源ケーブル……？」
「細い上に迷彩が施されているようでひどく見辛いですけど」
言って、長身の進駐軍士官は指差した。　離陸を開始しようとしている巨兵の下部。
「騎体と直下の地表との間にいつも筋があります。あの大怪獣に満載されたおもしろ兵器シリーズはおそらく、電力で稼動するものでしょうから……」
「成程。　それは電力を供給する電線だと考えるのが確かに妥当です」
大鳥大尉の視線を追う。　指示を受け、武者の視力を凝らしてみれば――辛うじて線状の影が一筋あるのを見て取ることができた。
意図されたことに違いないが、目視は難を極める。　定石に則り、低空飛行する敵を主に上空から襲っていた先刻の交戦時にはまるで気づかなかった。
「内蔵電池の存在は疑っていましたが……」
「充分な容量を持つ電池を開発できなかったか、それとも特定範囲内での運用という前提におけるメリットデメリットを考慮した結果か……ま、そんなところでございましょう」
「でもよ、木に絡まったりとかしないのか？そんなの」
「あの電線、伸びたり縮んだりはしてません。騎体がどう動いても。　いつも真下に延びたままです」
「おそらく……　あの電線は強靭な鍛鉄繊維で出来ていて、騎体の動きに合わせて地表を切り裂きながら移動しているのでしょう」
「地下で電源が一緒に移動しているとは考えにくいですから、多分この辺りの地下一帯には通電盤のようなものがあって、あの電線はそれと繋がっているのではないかしら？」
「そう考えれば納得ができます。　あの奇妙な轍のことも」
「ケーブルが走り回った跡というわけでございますね」
「そういうことか……。　じゃあとにかくあれをぶった斬れば、変な大砲とかは使えなくなるわけだな？」
「ええ」
「ですが、大尉。　如何にして電線を断つおつもりか？」
彼女の推測が正しく鍛鉄繊維製であるならば、劔冑の甲鉄に近い材質で出来ているという事。　生半可な方法では傷もつけられまい。
チェーンソーを使っても数分は掛かるだろう。　無論、そんな暢気なやり方が許される状況とも思えない。
「そうですね……。　まぁ、どうにかなりますでしょう」
「ご心配なく♪」
「……作戦の大前提だろ、そこは。　心配するよ！」
「あらあら」
柳に風と笑い流して、大尉は結局ろくに答えを寄越さぬまま、さっさと陣取りに向かってしまった。
三。　一条及び永倉は海岸の灯台へ登り、全般状況を把握、随時景明・香奈枝に連絡する。
「どうやって連絡するんだ？」
「この小型無線機で。　お嬢さまも同じものを持っておられます。有効範囲は狭いですが、この島の中なら充分でございましょう」
「湊斗さまには……　御劒冑と波長を合わせている時間がございませんので」
「はい」
「危急の際には無差別発信を用いましょう。　無論これは全ての武者、無線機に傍受されてしまいますから、機密もへったくれもございません。使用はよほどの時に限りましょう」
当然だ。　些か不便もあろうが、やむを得ない。
「灯台か。　見晴らしは良さそうだけど……夜だからな。どのくらい見えるもんなんだろ」
「さて、怪しいところでございますね。　しかし綾弥さま、そのような懸念は捨てておかれませ」
「なんで？」
「ここに暗視鏡がございますから」
「そんなもんがあるならさっき出せよ?」
「お嬢さまがいらっしゃるときは無用の長物ですので。電池に限りもございますし。　ま、ここは使い時」
「性能は程々といったところでございますが、それなりの距離まで赤外線照射が可能です。　過信は禁物にせよ、使い方を誤らねば役に立ちましょう」
「……まぁ、いいや。　任せた」
「任されましてございます」
「じゃ、湊斗さん。　行ってきます」
そう言って、一条は灯台へ向かった。　永倉侍従がその後についた。
十数秒後、位置は逆になっていた。　一歩あたり一度の割合で一条の進行方向が偏移していくことに、永倉侍従が気付いたからだ。
四。　景明＝村正は機を見て進突。　敵騎を制圧する。
……そうして、今。　木々の中に身を伏せ、一切動かず、俺は機を待っている。
こちらに比べれば格段に効率的な方法で熱量を回復した敵騎は、既に行動を再開している。　低空域を鈍重に飛び、兜を巡らし。その挙措は獲物を探す肉食恐竜を思わせた。
狙われる側は怯える小動物そのものだ。
「村正。　回復状況は」
《焦らないで。　もうしばらく時間が要る》
《左腕と左脚は今はどうにもできないけれど……右脚は動かせる程度にはしてみせる。　それだけでも騎航能力がだいぶ変わるはず》
「……」
《地表で、まわりを障害物に囲まれていれば信号探査で発見される危険はまず無い。　静止して発熱も抑えているから、熱源探査もよほど近付かれるまでは大丈夫》
《今は時間の稼ぎ時よ。　それだけこちらが有利になる》
「……承知している。　だが」
こうしている間にも。　あの化物の中では――
《……わかってる。　でも今、あのでかぶつはただ巡航しているだけ。熱量消費も相応でしかない》
《だから……焦らないで》
「ああ……」
その通りだ。　いま焦燥に任せて飛び出せば、それこそ誰も救われなくなる。大鳥大尉の言い草ではないが、俺の無謀の代価は無辜の子供達が支払うのだ。
確実な勝機を待たねばならない。　わかっていながら、しかしもどかしい。
今、この瞬間。刻一刻と過ぎ去る時間の中で――　食い潰されている命があることは事実なのだ！
《……御堂……》
「……」
《鼻血が》
「気にするな」
《熱量が減るでしょう》
「そうか。　気をつける」
……今のは。
「大尉が始めたようだ」
《みたいね。　全く通じていないけれど》
通じる筈がない。　単発で武者の甲鉄を撃ち抜くなど、最新の高速徹甲弾でもなければ成し得ぬ所業だ。増してあの重装甲。
ライフルが列車砲にまで進化せねば無理だろう。
空中城塞――そう称して何の誇張もない――が鈍い動作で向きを変えてゆく。　銃撃が来た、つまりは大鳥大尉がいる方角へ。無数の凶悪な銃口と共に。
その鼻先へ更に数発、叩き込まれるライフル弾。　ほぼ同一のポイントへ集中させているのは流石だが、しかし零はいくら加えても零でしかない。蚊が刺した程にさえ、巨騎は痛痒を覚えていないように見えた。
《電線を狙うんじゃなかったの？》
「適当な地点へ誘い込んで確実に仕留める、というような事を言っていたが」
今はその誘い込みの最中なのだろう。
しかし、絶好の狙撃点に引き込んだところで、銃弾の相対的威力が飛躍的に増すとも考えられない。　弾かれるものはどこで撃ってもまず弾かれる筈だ。
鍛鉄繊維の電源ケーブルは甲鉄に比べればまだしも脆弱だろうが、ライフル狙撃程度で屈するかといえば、それは大いに疑問だった。　加えて、不利な条件は他にもある。
通常の武者に比べればはるかに鈍足とはいえ、あの巨兵も騎航しているのだ。ケーブルはそれに合わせて、同じ速度で飛遊している。　……そんなものを狙撃できるのか？
大尉の視力がいかに卓抜していようと、それで済む問題ではない。　予知能力でも持ち合わせていなくては不可能な事と思える。
現実と必要条件との隔たりに、あの女性将校はどう整合をつけるつもりなのか。　できもしない事を安請け合いする人間とは思えないが……この状況では信用すべき要素が無さ過ぎた。
あてにせず、こちらで方策を練った方が良いだろう。　村正の太刀でなら、鍛鉄繊維であろうと切れる。
障害となるのは、あの磁気の防壁だ。　あれごと斬り破るには電磁抜刀を用いる以外にない。
しかしその後、敵騎の甲鉄を裂いて仕手を引き摺り出すのにも蒐窮の太刀は要る。　多大な熱量を消費する電磁抜刀、その二撃目は果たして、あの重甲を貫徹するだけの威力に達するか――
「…………」
あてにしてはならないと思いつつ。　胸中に期待が蠢く。
大鳥大尉が宣言を果たし、電線を断ち切ってくれるならば――――
「現時点ではかの巨人のほかに敵兵力は確認できませぬ。　しかし存在は確実でございます。発見次第お知らせ致しまするが……」
「機械化歩兵なら格別、練度の高い山岳歩兵でも繰り出されようものなら、暗夜下でこれを発見することはまず叶いますまい。　くれぐれもお気をつけ下さいませ」
《了解です。　ではまた後程》
「他にも敵がいるのは確実、って……　そうなのか？」
「無論でございます。　先刻も補給部隊を見たではありませんか」
「ああいうのとは別に、戦闘部隊もいるってんだろ？　今のは」
「あのような弩級兵器を単独で運用しても、戦果は挙げられませぬ。ああも小回りが利かないのでは……時代遅れの攻城兵器が関の山。　乃木将軍なら重宝したかもしれませんが」
「このような野戦で運用する以上、作戦目的が何処にあるにせよ、痒い所に手を伸ばしてくれる部隊との併用は必須でございましょう。　現に今、敵騎は索敵に難儀しておる様子」
「……それって、そういう部隊がいないってことなんじゃないのか？」
「であれば苦労はございませんが、楽観的に過ぎましょうなぁ。　何らかの理由で投入を控えているとみるのが正しかろうと存じます」
「新兵器の試験を兼ねているのか、もっと他に事情があるのか……　それはさて、まだわかりませぬが」
「何にしても気は抜けないということで」
「周囲を警戒いたしましょう。　右よし左よし後ろよーし」
「なぁんてやってられる場合じゃありませんことよー！」
■作戦行動　あのでかいのを適当に撃つ。
■期待戦果　敵装甲表面に深さ約一ミリの陥没を増産し、敵兵の精神にストレスを与え便秘・脱毛等を促す。
■敵脅威度　最も弱小な銃砲一門の直撃で此方を沈黙させ得る。
■戦力比　一〇対一　※（注１）
（注１）先の大戦直前、東条英機首相が英国と大和の国力比を試算させたところ、一〇〇対一という回答であったが、これでは戦う前から士気が崩壊するので、一〇対一として発表したという故事に倣っている。
■行動方針　現実はあまり見ない。
■行動思想「世界で一番強い動物はライフルを持った狙撃兵だ」
■結論　頑張る。
「お粗末過ぎるー！　でも人生に一度や二度くらいシュテファン大聖堂から飛び降りることも必要かしらー?」
「あァっははははハハハハハハハハ!」
大鳥香奈枝はこの世の悪を憎悪する。
何か格別の契機があったわけではない。　貴種に生まれついた人間として、それは当然の素養だった。
人を支配すべく血統に命じられた者は、世を正しき方へ導くため、衆の模範となるよう振る舞い、また世を乱す悪を率先して撲滅せねばならない。　かくあればこそ高貴の地位は保証される。
財権を浪費し遊蕩奢侈に耽るばかりの者も、正義の戦争を謳い兵を戦地へ送りながら自らは安全な宮殿に留まる者も、民の畏敬と奉仕を受けるにはあたらない。
世界に吹き荒れた『革命』の嵐が彼らの多くを滅ぼし去ったのは、何の不思議も理不尽もない事だった。　言うなれば家の中に巣食っていた白蟻の群れが駆除されただけの話なのだから。
責務を疎かにし権利のみ貪る貴族など、社会の寄生虫以外の何物でもない。　だから――
釈天御由緒家鵬氏の血に連なる者として。　大鳥右近衛大将従三位当麻真人時継が長女香奈枝は世の悪害を憎み撲滅する。
「……ククッ」
己の使命を貫徹する。　血の責任を全うする。
この世の正義を担い。　世の正理を乱した悪に復讐する。
復讐する。
復讐！　復讐！　嘆きの血にかけて同量の血の贖いを!
「キ――キキキ」
「……さぁーって、と。　この辺りでよろしいかしら？」
「この音……」
「お嬢さまが始めるようでございます。　なかなかの観物になりましょう。よくご覧になっていてくださいませ」
「……けどよ。　本当にやれるのか？」
「心配ですか？　綾弥さま」
「あたしは銃のこと詳しくないけどさ。　あの飛んでるコードをライフルで撃ち抜くってのが無茶苦茶だってことくらい、想像はつく」
「無茶ではございません。無理でございます。　どのように検討いたしましても」
「おい。婆さん」
「ご案じなきよう。　……視線さえ通るなら。お嬢さまのボルトは決して標的を逃しませぬゆえ」
「ぼると？」
短い攻防を経て、彼は事態をほぼ把握した。
幕軍・進駐軍、いずれの認識信号も発信しないあの深紅色の武者には友軍がいたようだ。　まるでそれが魔法の剣だと言わんばかりに、銃一挺を恃んでこの荒覇吐に無謀な挑戦をする何者か。
姿はいまだ確認できずにいるが、武者自身ではないだろう。僚友が乗る荒覇吐と敵武者が戦う様子を彼は終始遠望していたが、あれは旧代の真打劔冑だった。　武装は腰に佩いた大小のみで、銃砲は持たない。
昇降機の前で遭遇した時、劔冑を装甲して向かってきた男の他にも人影があった――と、彼と交代する際に僚友が告げたことを思い出す。　おそらくは、それだ。
武者が荒覇吐の甲鉄を前に四苦八苦している間は影も見せなかったその仲間が、なぜ今になって現れて、無謀な真似を始めたのか。　推測を立てるにさしたる苦労は要らない。
赤色の敵騎が先の交戦で甚大な被害を蒙ったことは確認している。墜死しても不思議ではない程の。　数度に渡って竜気砲を浴びているのだから、むしろそうならぬ事にこそ首を傾げなくてはならないだろう。
異常な堅固さと云うべきだが、しかしこちらの熱量枯渇と時を合わせて敵騎も急降下して山裾に消えたのは、限界を示すものだったとみてまず間違いない。　補給中に襲撃を受けなかった事からも確実だ。
その後、敵騎はどうしたか……　逃げた、のであれば彼にできる事は何もない。この竜騎兵用強化外装は一歩兵を探し出して踏み潰すようには出来ていない。
だがそれは無いだろうと彼はみていた。　逃げるならば荒覇吐と遭遇した瞬間にそうしていればいい。蛮勇の性が邪魔したとしても、竜気砲の洗礼を受けた後ならば尻尾を巻くだろう。
こちらの足の鈍さは敵にも見え透いている。　逃走は容易だと知れていた筈だ。にも拘わらず、彼は交戦を継続した。
そもそも敵は何者で、何を求めて、江ノ島へやって来たのか。　そう。目的が無い筈はない。
突如現れるや研究所を掌握し、彼らに命令を下した進駐軍将校――そのあたりの異変について、職業軍人たる彼はさして興味を抱いていなかった――は無論、知っているのだろう。だがこの際それは重要ではない。
敵は目的の為、この荒覇吐と戦わねばならないのだ。　だから、友軍が現れて豆鉄砲を撃ち始めたのだ。
なぜ？　武者が回復する時間を稼ぐためだ、無論！
なぜ、稼ぐ必要がある？　黙って潜伏していられなかった理由は？
敵は先制してきた。その銃が一切通用しないと知りながら。　それはなぜか？
――この荒覇吐と休息中の動けない敵騎が近距離にあったからだ。　至急引き離す必要があったのだ！
ならば。　敵は何処にいる？
狙撃兵はどうでもいい。　武者は何処に潜んでいる？
最初に銃撃を浴びた場所の付近――
そして、そう。銃一挺でこの荒覇吐を相手取ろうとするほどの兵士ならば、常に最善、より最善を求めて行動することができるはず。　時間稼ぎを担う兵士の、この状況における最善とは？
回復を終えた武者が出撃する時のため、武者に有利な態勢を整えておくことだ――荒覇吐が武者に対して弱点を見せるような位置関係に持ち込むことだ！
敵が狙う弱点――先刻のように竜気砲か？　否。それでは正面特攻も同じ事。
保護色塗装はされているが、これだけの長時間交戦したのだ。既に見つけられていても不思議ではない。　陽動の兵士は武者が其処を衝きやすいようにこちらを誘う！
敵兵の一見無意味なゲリラ戦術には確かに指向性がある。荒覇吐はある方向に導かれている。　なら。ならば――
以上を勘案せよ！　敵軍の決定力たる武者はいま何処にいる?
……恐ろしい事に、若干の誤解を含みながらも彼の推測は的を外していなかった。　出撃回数二五回、幾多の空で撃墜王の名を恣にし、試験操手へ栄転した熟練兵ならではの嗅覚であろうか。
いずれにせよ。　彼はそちらへ砲口を向けたのだ。
「――なっ……」
《御堂！　逃げ――》
The paradox of "Tell and apple".
「――――?」
《……斬った!》
あの禍々しき砲門が雄叫びを上げる寸前。　蒼闇を裂いた疾光が、電源ケーブルをも薙ぎ払っていた。
香奈枝嬢の攻撃だろう。　何を為したのか、如何なるものだったのかはわからないが――とまれこれは待ちに待った好機！
「出撃する」
《諒解！》
体内の熱を背面の合当理に落とし込み、推力に変換せしめて離陸する。　万全とは言い難い加速、反面普段以上に強い荷重のもたらす失調感――体調不良の影響は未だ大きい。
しかしそれでも戦うには足る。　村正は言った通りの事を果たしていた。治癒の力が重点的に注がれたのだろう、右脚はやや回復し動かぬ左の分も補って騎航姿勢の保持に働いている。
腕も問題はなかった。左は動かないが、右が健在だ。尋常の武者と尋常の勝負に臨むのであれば不利は否めないが、そんな状況でもない。　ただ電磁の一刀を揮うのみ。片腕だけで事足りる。
敵騎の挙措からは混乱が窺えた。閃光の一射が飛来した方角を向き、おそらくは探査機能を働かせながら、銃砲群の狙いを定めようとしている――
本来、それがわからぬ兵士でもないのだろう。　あの鉄塊の乗り手は――しかし、ケーブルと諸共に心の緒まで断ち切られていたか。
一瞬前、死の瀬戸際に立たされていた筈の俺が今、駆け抜けるのは敵騎の致命的な隙へ直進する一線。　見えている。先刻確認した、仕手の搭乗位置！
にも拘わらず迎撃はない。　異形の巨人は己がアキレス腱を切り裂いた何者かに意識を奪われている。危急の状勢を看過している。
最大の好機。　ここで、決めねば――――
《秋の夜長を待ちかねて菊見がてらに廓の露、　濡れてみたさに来てみれば案に相違の愛想尽かし》
――――?
《花魁、そりゃァあんまり袖なかろうぜぇ！　村正ァァァァァァァッ!》
《お前は……?》
「……なんだあっ?」
「伏兵でございます！　……いるのはわかっておりましたし、敵方の風向きが怪しくなれば出てくるのもわかってはおりましたが」
「早過ぎる。　怪物はまだ健在！」
「あいつ、あんたの主人を狙ってんじゃないのか?」
「……今のお嬢さまは無防備も同然。　このままでは……！」
「どうする?　湊斗さんに連絡して――」
「…………いえ。このさよめが参ります。　綾弥さま、この場はお任せしてよろしゅうございましょうか」
「……はぁ？　いや、あんたが行ってどうするんだよ?」
「どうにか致しましょう。　ご心配なく。亀の甲より年の功と申しますれば」
「おいおいおい……　ちょっと待」
「それでは」
「て、よ…………」
「………………」
「……なんだ。あの婆さん……　忍者か？」
《敵騎、一九〇度やや下方……　反転に移る！》
「応ずる。　村正、余り翼甲を広げるな。こちらの窮状が知れる。安定性の犠牲は呑む」
《――諒解！》
「……ち！」
《――外した?》
「太刀を巻き払われた！　巧妙な業を使ってくれる！」
武者と武者の勝負――双輪懸は主に以下の四要素で決すると云われる。　上昇性能、最大速力、加速性能、旋回性能の四つだ。
上昇性能の重大さは論を俟つまい。　戦闘開始時における高度優勢の確保はこの能力如何だ。
最初の激突後は、旋回性能次第となる。　迅速に反転できる騎体ほど高度優位を奪いやすい。
最大速力は、勝負において最も重要な最初の一合の攻撃力を定めるものといえるだろう。　速力に勝るとはつまり、敵より強力な一撃を敵よりも先に打ち放てる事を意味するからだ。
そして加速性能は、二合目以降の速力を左右する。　激突で減殺された速力の回復は、この性能に懸かる。
これら四種の能力を全て完璧に備える騎体など存在しない。　往々にして、一種の能力の追求は別種の能力の削減と不可分であるためだ。
翼甲を拡大すれば旋回性が増し加速性が失われる。　翼甲を分厚く強固にすれば最大速力は高まるが上昇性能は犠牲になる。
一般に、この相関関係からは逃れ得ない。　鍛治師は誰しも、理想より確実に小さい枠組みの中で最善を求め足掻いている。
真打劔冑と真打劔冑の対決であれば、鍛冶師の技量の差による優劣が顕れるにせよ、大概、それは絶対的ではない。総合評価で劣る側とて四要素のいずれかでは勝り、その点を生かして逆転する道は必ずある。
逆転が叶わぬ程の格差が表面化するとすれば、それは真打と数打が闘う場合の事だ。
《……あぁ、もう！　屈辱ね！》
《調子が万全だったら、こんな紛い物風情！》
「猛るな。　お前が苛立つ必要はない。現状でもお前の性能は敵騎に優越している」
「俺が、雪車町一蔵に劣っているのだ」
右前腕のかすかな残滓を味わう。　必墜の筈の一撃を、苦もなく流された感触。
雪車町一蔵は驍勇だった。　あろうことか、騎体性能の劣弱を己の剣腕で埋めている。
彼が駆る九〇式竜騎兵甲は軍史に残る名騎ではあるが、如何せん数打であり、しかも十年前の旧式騎だ。　あらゆる面において、村正との差はどれだけか知れない――それを、無にする程の才。
客観的にみて凡才の枠を超えない俺とは、根本的にものが違うのだ。
《怪我さえなかったら、それだって引っくり返るでしょう！》
「さてどうか。　怪しいものだが」
「何にせよ、現状況下では負け犬の遠吠えに過ぎない」
《ええそうね。　じゃあ、一緒に出家でもする？》
「悪くはないが」
身を翻す。
「せめて一矢報いてからとしよう」
《一矢で済ませるものですか！》
無駄な軽口の応酬は、俺自身の苛立ちを鎮めるためにも必要だった。　意識は一瞬、一瞬毎に、別の所へ飛びそうになっている。
――あの巨騎。　俺はあれを仕留めなければならないのに。
こうして時を費やせば費やすだけ……　あの中にいる人々が……
足止めされている俺に代わって、怪物の矢面に立たされているだろう者が……！
《御堂！》
……不味い！　下に潜り込まれた！
こちらの構えは常道の上段。　この位置関係では斬り損じる。
対して、敵もまた上段。　条件は逆、絶好の形！
構え直していては出遅れる――
「……ぬぅ！」
《……けへっ！　いや、存外に器用なお人だ……》
笑いを含んだ金打声が届く。　嘲りとも本気で感心しているとも、どちらとも受け取れる声音だった。
《吉野御流が一芸、霞返し。……誇るほどの技ではない。　同等の技術ならそちらにもあるだろう……》
《一刀流の雪車町一蔵》
《へっへ……　目利きの方も大したもんで》
《これだけ立ち合えば、太刀筋の一つ二つは読み取れる。　増してそれが、大和に冠たる名流であれば》
《恐れ入りました……。　しかし……妙なことをなさる》
《とは》
《今の一刀、斬りきればお手前の勝ちだったじゃぁありませんか？　あたしは今頃海に向かって真っ逆様だ……》
《……》
《どうして、そうなさらなかったんで？　警察の旦那……》
《そちらこそ。　何故いたずらに勝負を長引かせる》
《この数合。　俺を斬り墜とす機会は一度ならずあった筈だが？》
《へ、へ、へ……　いや、なにね》
《確かめたかったんで……》
《何をだ》
《けぇけけけけけけけけけ！　ひぇっへへへへへへへへへへへへ!》
《……》
《そもそも、何故ここにいる。　何故俺を襲う》
《六波羅御雇から、研究所の警備部隊に転属したわけではないだろう……。　先日の意趣返しか？》
《別にそれでも構いませんがねぇ……。　へへ、旦那にはあたしが借りたものを返しに来るような律儀な人間に見えるんですか》
《……では。　お前がＧＨＱの手下だからか？》
《…………》
《ＧＨＱの統治政策を俺が妨害したから――　始末に来た、ということか？》
《さぁて。　何のお話やら……》
《鈴川令法》
《……》
《風魔小太郎。　……幕府の高官でもない彼らが真打劔冑を所持していたのは、何故だ》
《お前の両手が、進駐軍の蔵から劔冑を持ち出し、彼らに受け渡したからではないのか。　雪車町一蔵》
《……へっへ。　参りましたね。小太郎の爺さん、くたばる前にだいぶん余計なことを喋ったようだ……》
《……何故、ＧＨＱがそんな真似を許したか。　それはお前の行動が、ＧＨＱの目的に沿うものであったからに他ならない》
ＧＨＱの目的――　大和完全占領。
そこに雪車町という男の、一見不可解な行跡を重ねて鑑る。　そうして、署長は一つの結論に至った。
苦味を覚えるほどわかり易く、説得力を備えた推察。　そのままに、俺は投げ放った。
《大和の武者に大和の民を害させる。　大和がＧＨＱという支配者を受け入れる、その素地をつくるために》
《違うか……　売国の徒》
《キヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!》
その怪笑は――　俺の言葉を確実に肯定していた。
「進駐軍の任務は、言ってしまえば我が国を軍事基地化することだ。　対露帝戦略の一環としてな」
「そのためには大和の民を味方につける必要がある。武力のみで強引に支配した末、各地で抵抗運動など起こされてはとてものこと、露帝に睨みを利かせるどころではない」
「だからこそ、六波羅の圧政を黙認する。　暴虐なる支配者に、大和の国民から救いを求める声があがり……進駐軍はそれに応えて立ち上がる。理想的な台本だ」
「しかし、それだけでは足りない。　六波羅に対する憎悪を煽っても、大和の民がまず頼りにするのは六波羅以外の大和武者かもしれない。進駐軍ではなく」
「その芽を摘むため、劔冑狩りを行って幕軍以外の武者を根絶し――　その劔冑をわざわざ危険人物に提供して、凶行に走らせているのではないか？」
「大和国民の、大和武者に対する信頼を……　完全に、失わせるべく」
《さあれば俺を襲うのも得心ゆく。　別に意図しての事ではなかったが、結果的にＧＨＱの目論見を潰した俺は邪魔者とみられて当然だ……》
《あの連中を斬っただけならともかく、ねぇ。　あんたの行動が世間で噂になりかけてるってのが不味いんで……》
《あんたが英雄になっちゃあ困るんですよ。　英雄は進駐軍だけでいい……だ、そうでね》
《それで今回の運びとなったわけで……》
《なに……？》
言外の意を聞き咎める。　ただ、こうして襲ってきたことを指しているようには聞こえなかった。
《いや、ね……。　大した工作をしたわけじゃぁありませんよ》
《幕府がここで兵器研究をしているって情報を、いくらか脚色してそちらへ流しただけで。　銀色云々ってのを強調しときゃ、餌になるんじゃないかってね……結果はまぁ、案の定》
《……》
俺が銀星号を追っていることは、風魔小太郎と繋がっていたこの男ならば知っていても不思議ではない。　そこに罠を張られたか……。
《島の警備力が俺を殺せば良し。　俺が六波羅の兵器研究を潰しても、それはそれで万々歳》
《どちらに転んでも、高みの見物のＧＨＱは濡れ手で粟の丸儲け……　そういう腹か》
《へ、へ……》
《……ならば何故出てきた？　雪車町一蔵》
《俺があの怪物と決着をつけるまで、見物を決め込まなかったのは何故だ》
《……》
そう言って、気付く。　……交渉の余地が、あるという事か？
《その方がそちらにとっても都合が良かろう。　この場を退け、雪車町一蔵》
《はァい？》
《逃げはせぬ。　あの怪物を仕留めた後、お前の相手をすると約束しよう》
《あるいは俺の方があの怪物に潰されるかもしれないが……　それでも、お前は何も困るまい》
今、至急に始末しなくてはならぬのはあの巨兵。　ＧＨＱの走狗たるこの男とも決着は避けられまいが、それは後でも良い。
利害は一致している。　俺と怪物の戦いを先に回した方が、俺とこの雪車町、どちらにとっても好都合の筈。
《へっ。まァ、そうかもしれませんが……　そちらさんにとっちゃ、別にあたしが先でも構わないんじゃないですかぃ？》
《いや。　あの怪物は、胎内に監禁した人々を燃料にして動いている》
《彼らを急ぎ、助け出さねばならない》
《へ、へ、へ……　大した正義漢ぶりで》
《……どう解釈しようと構わない》
《いやいや……　そうとしか解釈できませんねェ……》
《て、なると……　あたしは悪玉の用心棒ってわけだァ！》
《雪車町……！》
《へェへェヘッ！　助けに行きたいなら、あたしをどうにかしないといけませんねェ！》
《……ッ……》
何故だ。　この男は、何を考えている？
単なる利害だけではないというのか？　俺を襲うのは――
いずれにしても。
《決裂よ！　余計なことは忘れて！》
「く……」
太刀を取り直す。　遺憾ながら、村正の言う通り。
やはり、斬り破る他に道はない！
《へぇ、へへ……　旦那に、あたしが殺せますかねぇ……》
《退かぬならば……　斬る》
《旦那ァ……　あたしは、殺せるか……てぇ、言ってるんですよ》
《……なに？》
《今のところ……　旦那の切先には、ちぃとも殺気が乗っちゃおりませんが……？》
――この男。
確かに、雪車町を殺す気は端から無い。　彼は〝卵〟を抱える寄生体ではないのだ。
殺さねばならぬ、理由がない。　――そこを、見切られている。
《……無用の殺生は戒めるべき事。　当然の心得だ》
《そうですか……。　けど、今はそうも言ってられないんじゃあないですかねぇ？》
《殺す気でやらなけりゃ、いつまでもここに釘付けですよ……》
《……》
《あたしを……　殺しますか？》
《他に手が無いならば……　万やむ無し。斬り殺して、押し通る》
できもしないことを云う。　実はどうあれ表向きは、弱味を隠さねばならない。
《へ、へッ！　それでこそ〝英雄〟ってもんで！》
からかうように言い放ち、雪車町が転進する。　対応してこちらも兜角を返し、正面に入れた敵影を見据える。
……心胆知れぬ者を相手に、いつまでも時間を掛けてはいられない。　決着をつけねば……！
太刀を体側、騎航中段の位置にとる。　雪車町は右上段の構。
こちらの下側へ斬り抜けるよう動く雪車町の機先を、更に潜り込んで封じる。
封じ、封じられ――
競り負ける。
我が下方を奪取する敵騎の軌道。　封じられた――その刹那には、
俺の太刀は中段から下段へ移り、更に走っている。　陣取りの鍔競り合いは騙し。太刀筋を隠蔽する為の煙幕に過ぎない。
こちらの下へ抜けようとする雪車町を、最適の形で下段からの切り上げ太刀が迎え撃つ。　敵の太刀よりも確実に速い。確実に先を制し、肩口へ深々と切り込んで戦闘力を奪う。
《……カカ》
刃先が――　指す――
首筋を。
《――なッ》
あろうことか。　雪車町は上体をわずかに捻り、迫る刃へ首を晒していた。
通常の姿勢であれば、首は兜に守られる。　だがこのように、殊更首筋を曝け出せば――装甲は無きに等しく――太刀を食い止められる筈もなく、
死ぬ。　殺す。
《カカカカカカカカカカカ!》
《何を――！》
……辛うじて、間に合った。　寸での所で方向転換に成功した刀の先端が、雪車町の首を掠め過ぎ、虚空へと流れ去る。
無理な動作で捻られた手首は、電撃にも似た激痛を脳髄まで送り届けてきた。　苦悶と共に、声を絞り出す。
《何の、真似だ?》
《駄目だぁーーーっ!　殺せねぇ殺せねぇ殺せねェーーーーーッ!》
侮蔑、嘲笑、玩弄の叫びが夜天を割る。
《ヘッヘェ！　へ、ヘヘヘヘヘ！　やっぱあんたは英雄の器じゃねえよ！　覚悟が足りねェよ！　駄目だ、駄目だァ！》
嘲りながら遠ざかる雪車町の竜騎兵甲。　後に引く噴煙までもが嗤うように渦を巻いた。
……何故だ。　何故あの男は、確信を持てる。
無意味な賭博に己の一命を投じられる程、世を達観しているようにはとても見えない。　あの男には確信があったのだ……！
俺が、軽々には人を殺せないという。
《……先刻、口にしていたな。　確かめたと》
《俺の何を確かめたと云う。　雪車町一蔵》
《いやァ、なに……　あんたがね、くっだらねぇ半端者だって事ですよ》
《嫌なんだろぉ？　あたしを殺すのが嫌なんだろぉ……？》
《だって、ねぇ……　あたしを殺したら、もう一人、罪も無い人を殺さにゃならんもの、》
《なァ？》
反射的に繰り出した受け太刀が弾かれ、火花を撒く。　しかし手首に走った衝撃は、心中のそれに比べれば物の数でもなかった。
《な――何故》
《何故、お前がそれを！》
《見たんだよ》
見た――？
《あの夜。　あの村。　あの山の一軒家で》
《……てめェが蝦夷の子供を二人、泣き喚きながら殺すのをなァ……》
《……!》
《なんでてめぇみてえな野郎があんな真似をしたんだか、わけがわかんなかった……　だから調べたんだよ……》
《村正、ってぇ劔冑のことをさァ。　そっちの方の文献を集めてる坊さんが知り合いにいたんでねェ…………そしたら》
《……》
《いっこだけ、てめェに符合する伝承が見つかってなぁ……　呪い、が……あるんだろォ？　その劔冑にはよぅ》
我が銘は村正
我、鬼に逢うては鬼を斬り
仏に逢うては仏を斬るもの也
我、善に非ず
我、義に従わず
我、正道を征かず
我、正邪を諸共に断つ
我、一振の凶刃也
我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや
無かりせば去れ
有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
《………………》
《南北朝時代の争いが泥沼のどん底になっちまったのは、村正がその呪いを広めたからだって云うじゃねェか……　へ、へ！　大したもんだねぇ》
磁気汚染：勅令封印／絶対禁戒
《……なぁ、あんた。　なんで山奥にでも篭もっちまわねえんだ》
《そんな厄介な呪いを抱えて……　なぁんで世間をうろつき回るんだよ？》
《…………》
《け、けけっ……　呪われた劔冑を使ってる癖に、やってる事は悪党退治》
《悪代官を成敗した後で、　可愛い村娘も殺しちまう》
《け、け、ケケケ！　あんた一体、何がしてぇんだよぉ？》
《……黙れ……　貴様》
《悪党どもとやり合うために、とにかく強い劔冑が欲しかったのかァ？　沢山のひとを救うためなら、少しの犠牲はやむ無し……かぁい？》
《いいねェ。そいつは正義の英雄だ。　でも英雄だってんなら、もっと堂々としてなけりゃいけねぇなぁ……》
《貴様》
《それとも人殺しが好きなだけかぁ？　いいねェ。そいつは悪鬼ってやつだ》
《でも悪鬼だったら、もっと嬉しそうに殺さなきゃあなァ……》
《黙れと》
《ケ、ケ、ケハハハハハハ!　どっちでもねェ。半端野郎だ！　おめぇは半端野郎だよぉ！》
《くっっっだらねェェェェェェ!　ゃひゃひゃひゃひゃ!》
《黙れと言っている!》
おのれ。　おのれ。　れおのれおのれ――――
何も知らぬ輩が。　勝手に踏み込んで来て何を抜かす。
堂々と殺せ、だと？　嬉しそうに殺せ、だと？
それができないなら半端者だと？
己の尺度で物を計り、好き勝手を言ってくれる！
意思の定まらぬ半端者なら……　決して、俺のような真似はすまい。
何からも耳を塞ぎ、目を閉じて、それこそ山奥にでも隠遁するだろう。
――おのれ。　もしも、それが、許されていたなら！
どんなにか良い事だろう！　どんなにか幸福だったろう！
それを――　この男は――　何も知らずに――
何も知らずに――！
《ひゃ、ひゃ、ヒャァーーーッ!》
雪車町の太刀を打ち弾き、肩口にまで斬りつける。　浅いが、確かに刃を届かせた。
元々騎体性能が違うのだ。筋力で勝る上に高度優勢も確保している。　片腕しか利かなかろうと、単純に力の勝負となれば負ける道理などない。
《へ、へ、へ！　半端者が、半端者呼ばわりされると一丁前に腹を立てるらしい》
《剣筋がちっとはマシになってきたぜェ！　けっ、けぇっけけけけけけけッ！》
こいつ――　まだ囀るか?
「黙らせてくれる……」
《御堂！》
制止のような金打声は聞き捨てて、太刀を右肩担ぎ、上段へと取り直す。　対して敵影は下段構。
――陣取りを行わない腹だ。　我は下位を取り、彼は上位を取ることになり、競合が無い。
一刀流がこの挙に出るのであれば、狙う処は知れている。
――――一刀流、奥義が一　　　　　　　　　　　　〝切落〟
《出来ぬと思うか！》
優った。　真っ向から打ち重なった刃と刃、俺の刃先が敵刃を除け、鎖骨の近辺を襲い甲高い響を鳴らす。
骨の一本は奪ったかもしれない。　それだけの手応え。
《けへェッ?》
《覚えたか――雪車町！》
一刀流〝切落〟は敵の一撃に対して全く対称の一撃をもって迎え、これを切り落とし、更に敵の肉体をも断つ技法。
双方が同等の企図をもって打ち合った場合、剣撃の威力と精密さで上回った側が勝利を収める。　今の一合は俺が優越した。
与えた傷は決して浅くない。　これで趨勢が変わった筈！
次の一合で決められるだろう。　　……この男とは、それまでだ。
殺しはしないが動けぬ程に打ち据えて、怪物の相手に向かわねばならない。　そうだ――こんな筋者など。本当は相手取っている場合ではないのだ。
無駄な時間を食わされた……！　返す返すも忌々しい！
《――御堂！　敵騎、反転せず！》
《何?》
打ち合い、交差した雪車町はそのままに上空へ駆け上がり――上がり続けている。　騎航戦の定石に従うなら、兜角を巡らせて降下へと移り、次の一合に備えて速度を稼がねばならない。
逃げるつもりか。　いや――戦域を離脱するにしても、下方へ向かって速度を得るのが定法。
ならば高度優勢を奪取するための奇手――まさか。　このような方法で上位を取ったところで意味はない。時間が掛かり過ぎる。高度を得、反転、突撃に入ろうとした時には、全てを終えた敵を目前に迎えるだろう。
……あるいは。　逃げの姿勢を見せれば、こちらはすぐに怪物の方へ向かうと踏んだか。
そうしてこちらが下降した隙を狙い、上空から襲う。　――これは、有る。あの男ならばその程度の手管、造作なく用いるだろう。
（乗らぬ）
上昇する雪車町の騎影を追う。　間合を詰めるに労はいらない。重力に逆らい続ける敵騎はもはや大幅に速力を失っている。
それでいながら、尚も昇ってゆく。　あまつさえ、兜角を更に引き上げて。
速力という空の戦いにあっては得難い代価を湯尽し、竜騎兵は高度を貪る。　際限なく。止め処なく。飽き足らず。
天頂へ。　届く筈もなき白の円宮を目掛け。
雪車町は何を思うのか。　追尾を受けてなお方針を翻さないのは、ただ諦めの悪さからか。
当方とて速度はみるみる減殺されている。　だが勢力を充分に確保してのち上昇に転じた村正と、太刀打からそのまま上昇に移った竜騎兵との差は厳然。詰まってはいるものの、優劣は明確に有る。
打ち間に捕捉するのは時間の問題。　雪車町が迎撃に転じたとしても、態勢を整える前に斬り伏せられる。
王手を掛けられている事に、彼は気付いている筈だ。　然りながら翔天を止めない。
月の狂気に魅入られ、戦いを忘れたのか――　そんな事さえ思う。
戦慄すべきはその低速域制御力だった。　通常であれば失速していてもおかしくない――いや失速しているべき危険域まで速度を落としながら、彼の見えない手綱は騎体をなお完璧に御している。
精強さでは人後に落ちない六波羅の正規兵であっても、この域では揚力を手放し、錐揉みして落ちてゆくほかに術を持たないだろう。　百万騎を号す六波羅、その幾人がこの男に倣えるか。
九〇式竜騎兵甲の性能とは到底思われない。　雪車町一蔵の性能に他ならなかった。
後尾に迫る。　こちらの速力も既に危険域だった。わずかでも気を抜けばその刹那、俺は空から地上へ蹴り落とされるだろう。
間違ってもそんな無様は晒せない。　速度の差はここに至って零に近くなりつつあるも、しかしまだ確在。敵騎はより苛酷な騎航を成し遂げているというに、こちらが先に屈せようか。
あと一歩。　あと一歩で斬れる。
彼我二騎の描く軌道はもはや垂直上昇に近い。　このような騎航は何秒も保たない。
騎体の限度だ。
雪車町が――――
止まる。
遂に、速度を完全に失い。　倒れる。
横倒しに――　落ちる――
《ケ　　　　　　　　》
落ちて
いない。
雪車町一蔵は、落ちたのではない。　上昇の極点で、方向翼を切ったのだ。
くるり、と。　魔術めいて鮮やかに、半瞬の間で騎体の上下が入れ替わる。
雪車町の兜角が、重力方向を――　俺を指す。
垂直反転。　上昇速度が無になる刹那の、落下重力の発生を掴み、利用して初めて成し得る所業。
突如、俺は知った。　何の前触れもなく。何の根拠もなく。
ただ、天啓の閃きで、
湊斗景明の敵とは
雪車町一蔵なのだ
時間が動く。　重力というちからが流れる。
今や雪車町には一片の劣勢もない。　姿勢は充分。
速度比は――逆転する。　何故ならば、純粋な重力が――垂直方向の重力が、雪車町に加勢する。
垂直方向の重力。　俺が今、真っ向から敵にしているもの。
寸毫の間に始まりそして終わった、完璧な逆転劇。　観客の心境で、既に益体もない知識を引き出す。
…………あれは。　一刀流の始祖・伊東一刀斎が、師である中条流鐘巻自斎から受け継いだ五つの秘法――
一刀流の最極意。　妙剣／絶妙剣／真剣／独妙剣……
そして。　この――――
〝金翅鳥王剣〟
マックス・インメルマン中尉。　外暦一九一四年から一九一八年にわたって戦われた欧州戦争において、比類なき勇名を鳴り響かせた独逸の誇る撃墜王の一人である。
その名に〝侯〟の一語が無い事からも明らかな通り、彼は竜騎兵団に属してはいたものの、騎士階級の出身ではなかった。　真打劔冑の継承者ではなかったのである。
この時代の撃墜王としては異例と云わねばならない。　外暦一九〇〇年代初頭（国紀二五〇〇年代中盤）はまだ数打劔冑が開発されて間もない頃であり、現在に比べれば性能は著しく低いレベルに留まっていた。
彼が愛騎としたフォッカーＥ３とてもそうだ。　張線支持を採用した単翼騎――当時代の技術の粋が凝らされた騎体ではあったが、真打劔冑との性能差を埋めるものでは到底ない。
その頃、戦場に華を添えた各国の撃墜王――由緒正しい名門の騎士であり最高の劔冑を継承していた人々――と、一介の騎兵将校インメルマンとの間に、騎体性能の点で巨大な隔絶があったことは確実である。
しかも、彼の配属された北フランス戦線は敵に正規の騎士が多く、対して味方の騎士は大半が対露戦線に派遣されていたためほとんど皆無という、実に苛酷を極める状況下にあった。
味方は彼を含めて新弱の竜騎兵ばかり。　敵方は古強の騎士が居並ぶ。　……武功を掲げるどころか、生き残るだけでも至難であったに違いない。
その死線にあってインメルマンを撃墜王たらしめたのは、少年期に出会った異国人との体験だった。
徳川時代の幕引き後、大和はやや閉鎖的であった前時代の反動のように西洋文化を多く取り入れ、何それとなく学んだが、軍事編制においてはプロイセン――ドイツに倣う所が非常に多かった。
プロイセン軍こそ欧州最精強と見る向きが強かったためである。　幾度となく軍事交流団が派遣され、貪欲に技術知識を求めた。
そうして、ドイツに渡った男の一人に……
小野派一刀流一六代宗家、笹木純蔵がいたのだ。
彼はふとした事から知り合ったインメルマン少年に、一刀流剣術を手解きし、その才の尋常ならざるを知るや、奥義の伝授まで行った。……軽々しいというか、気前が良いというか、いささか変人だったようである。
だが彼は帰国の後、国粋の文化を売ったとしてこの行為に批判を浴びると、こう応えて一蹴した。　――学ぶのみで教えぬ者は、即ち知恵の盗人である。自分はドイツ軍に学び、返礼として少年に教えたのだ。
かくしてインメルマンは一刀流の秘奥を拝受したのだが、教えた笹木にして彼がその秘技を活用できるだろうとまでは考えていなかったに違いない。
一刀流五箇の秘伝は絶えず伝えられてきてこそいたものの、余りの難解さに使い得た者は始祖以来ついになく、技術ではなく単なる知識になり果てていた。　免許皆伝を示す一種の形式に過ぎなかったのである。
だが、北仏戦線の極限状況にあって――　敵の剛強な騎士に追われたマックス・インメルマンは、差し迫る死に抗う渦中で遂に、秘剣の一つを蘇生させるに至ったのだ。
金翅鳥王剣。　垂直騎航からの反転落下攻撃。　自己より圧倒的に優る敵を討つ、起死回生の剣。
以後、インメルマンは常にこの技と共にあり、幾多の騎士を空から墜として敵味方を瞠目させた。　彼と彼の技は同一視され、その名は欧州を席巻し、悪魔的な恐怖と戦神的な畏怖の的となった。
一九一六年に戦死するまで、生涯の撃墜数は一七騎。　全てがフランスの名だたる騎士である。
現在なおその名は語り継がれ、知らぬ者とていない。　最強、無敵、魔剣、神技――彼の死と共に消え失せた、戦場の幻影を示すものとして、諸国の軍人そして歴史書はその名をいつまでも叫び続ける。
〝インメルマンの反転〟と。
《みど……っ……いる?　きっ……ぃを………ない………》
村正の声が遠い。　視界は昏い――朱い。
どれほどの損傷を受けたのか。　他人事のようにはたらく意識が、現状から類推した。
瀕死。
生きているのが不思議だ。　いや、死につつあるのかもしれないが。
……金翅鳥王剣。　まさか、あんな亡霊が墓場から這い出してくるとは思わなかった。
インメルマンの後継者は、いないとされている。　彼の剣は彼一人の術技に終わったのだ。
失速を乗りこなす騎体制御力。　そんな代物を、彼以降の誰もが持ち合わせなかったのは、痛恨というより自然というべきだろう。
だというのに。　この男が――
《へ、へ、へ……　ヘェひゃヒャヒャヒャヒャヒャ!》
雪車町一蔵。　この男がいた、とは。
眩む。　俺はまだ、騎航しているのか。
まだ、一瞬の時間の内なのか……　それとも、実は落ちているのを、自覚できていないだけなのか……
どちらとも、判然としない。
……ああ。　ひとつわかった。
来る。　来ている。
あの男が、こちらへ――
《み……っ…！　か…避……っ！》
世界が激しく揺れ動く。　それもまた、己の事として感じられない。
痛みがないからだろう。　深々と、肉体の何処かが切り裂かれている筈なのに、神経からの信号がない。
もう、麻痺してしまっているのか。　信号を受け取るべき脳が破損したか……
……グレイアウト。　空の戦士に死を告げる生理現象だ。
これが発生するということは、熱量の欠乏が致命的なレベルに達しつつあるという事。　今、俺の肉体からは血液と共に熱が根こそぎ排出されていっているのだろう。
視野は朧だが、聴覚はまだ鮮明だ。　声が届く。
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
…………。
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの村で子供を殺した時も……　この間、サーキット場の騒動の後で殺した時もそうだ……》
《てめぇは、嫌だ、嫌だって体で言いながら殺してやがった……》
《なァ?》
「が……ぐ……」
《ほんとはこんなことやりたくねえんだって……本音が透けて見えてたぜぇ》
《け、けっ！　嫌ならやらなきゃいいだろうがよ……》
《意地悪爺さんを殺さなけりゃ、正直爺さんも殺さなくて済むんだろぅ？　何もしなきゃいいんだよ、てめえは！》
…………。
《貴様は……知らない……》
《あァ……》
《何も知らないだけだ》
《俺が……やらねば、ならないのだ。　嫌だからやらぬ、で……済む話では、ない…………》
《俺が……やらねば……》
《……へ》
《じゃあどんな話だってんだァ。　てめぇ様がそいつをやってくださらないと、この世が滅びてしまいますってか》
《いいじゃねえか。　てめぇにしか救えねえ、でもてめぇはそれをやりたくねえ……ってんならさァ》
《見捨てちまえよ。　笑いながら、なァ》
《……そ……》
そのような、事は。
《どっちだっていいんだよ。　救おうと、見捨てようと》
《どっちだっていいけどよォ……　てめぇで納得してからやれよ、なァ？》
……納得。
俺がやらねば……ならない。　銀星号も……寄生体も……村正の力で、止める以外にないのだから……。
だから……殺す。　俺が、殺す。
《納得は……している》
《してねえよ。　してたらなんで、泣き喚いた》
《……泣いてなどいない》
流す涙などない。　……あろう筈がない。
《泣いてたさァ。みっともなくな。　……けへっ！》
兜の裏で本当に唾を吐いたかのような音が、信号化されて伝わってきた。
《人間みんな、やりてぇ事やって生きてらァ。　そりゃそうだ。どんな奴だって、自分の事しかわからねえんだからな》
《他人の事なんてよくわからねえ。　だから自分のやりてえようにやる……》
《てめぇで考えて、　てめぇで納得した事をやる。　みんなそうやって、真面目に生きてらァ》
《お陰で世の中、面白ぇ……。　今みたく生き難い世情だと、みんな余計に真剣だしなァ》
《付き合ってみても、ぶつかってみても……みんな生きることに半端ってもんがねえから、いい。　どいつもこいつも楽しい奴らだァ……》
《てめぇだけだよ》
《自分で納得もしてねぇ事をやってやがる、おちゃらけた野郎はてめぇだけだ。　間抜けな生き方しやがって……》
《興醒めするんだよ！　てめェみてえのがいるとなァ!》
《それで、てめぇが一人でどっかに引っ込んでるってんなら、まあいいさぁ。　てめぇの勝手だよ》
《……だがてめぇは殺しやがる……》
《嫌々ながら殺しやがる》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
「……ッ!」
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
……遠い。　音の世界さえも遠く離れ始めた。
劔冑の声は既に届いていない。　だが、対敵の言葉はどうしてか、未だ聞こえている。
《……てめぇは何者だ。　英雄か？　悪鬼か？　凡人か？》
《英雄じゃねえなァ……。　英雄だったら、殺す時は堂々と殺すさ……必要な犠牲だって割り切って、真っ向から、相手の目を見て斬り殺すだろうぜ》
《てめぇはとてもそんな器じゃねえ……》
…………ああ。　それは、そうだ。
俺は英雄などでは、ない。　俺は――
《じゃあ、悪鬼か》
――悪鬼。
そう。　俺は、悪鬼。
《違うなァ……？　悪鬼だったら嫌そうに殺したりしねえよ。嬉しそうに、笑って殺すさ……》
…………違う。　それは、違う。
そんな事は、関係ない。
悪鬼たるとは、そんな事ではない。
《じゃあ、なんだ……　凡人か……？》
《そうだよ》
凡人……。　ふつうの、まっとうな、人間。
《てめぇはまともな人間だよ。　親からちゃんとした教育受けて、ちゃんとした道徳とか身に付けたんだろ》
《だから、殺すのがそんなに嫌なんだろうが。　違うかよ》
…………。
《英雄でも悪鬼でもねぇし、そんなのに関わり合って生きる人間でもねえ。　普通に市井で暮らしていける器だ……》
《てめぇもそれが一番いいんだろう？》
…………。
《そうしてりゃ良かったんだよ。　糞が、いらねぇ無理しやがって……》
《汗水垂らして働いて、家族を養って日々を過ごす……　てめぇがそうして、何がいけねえ？》
《せっかく正当に育って正常な人間になったんだからよ……》
違う
血の巡りを感じた。　曇っていた視覚が一拭き分だけ、鮮明さを取り戻す。
――それは違う。　それは違うぞ、雪車町一蔵。
力が戻る。　何かが疲弊した心臓に代わって、俺の体内に活力を送り込んでいる。
何か――
《まともな人間の分際で……　殺し殺されの世界に手を出しやがった》
《それがてめぇの間違いだァ……》
違う。
普通の人間。　まともな人間。　まっとうな人間。
俺が、　――それだと？
（……は）
酷い諧謔だ。　洒落にしても捻りが利き過ぎている。
（阿呆……が）
雪車町一蔵。　この男は一体、俺の何を見たのか。
まっとうな親を得た。　まっとうな教育を受けた。　　――そこまでは正しい。
だが結論が酷い。　単純計算に過ぎる。
正しい環境からは、正しい人間が生まれる――　もし宇宙にそんな法則があったなら、この世はどれほどわかりやすく過ごしやすいであろうか。
とんだ妄想だ。
良い親を得て――　良い教えを受けて――
挙句に、その子がその親を殺したなら。　それはまともに育ったと言えるだろうか？
（は、は、ははは）
馬鹿げている！
馬鹿馬鹿しいよ、雪車町一蔵!
視界のなか、月を背にした影が揺らめく。　天へ昇る。
その光景が意味するものは明白だった。　――魔剣インメルマンターン。
《消えろォ……　消えちまえ》
《てめぇが真面目にやってりゃあ……　あの餓鬼共がわけもわかんねぇで殺される事もなくて済んだんだ》
《てめぇの理由とやらは聞かねえよ。だが、言っておいてやる。　てめぇは誰も救っちゃいねえぜ……》
《殺しただけだ……　てめぇの勝手でなァ……》
然り。　まさに然り。
理由など関係ない。　あの村の蝦夷の姉妹は――あるいはあの彼女は――あるいはあの彼は――俺が殺した。
俺が殺したのだ。　俺の決断によって。
俺の意思を満たすためだけに。
……わかっているじゃないか、雪車町一蔵。　なのに何故、もう一歩がわからないのだ。
それこそが悪鬼の所業だと。
喜ぼうが悲しもうが関係ない。　己のために人を殺す者は、即ち悪鬼だ。
いや――
理想のためであろうと関わりはない。　英雄と呼ばれる殺戮者もまた悪鬼だ。
人を殺す者は皆、悪鬼だ。
（そうだ）
悪鬼たるか。　悪鬼たらぬか。
両者を区分けする条件はただ一項。　――人の命を踏みにじる事ができるか否か。
唯それだけ。　唯それだけだ！
《消えちまえ……　半端野郎がァァァァァァ!》
雪車町一蔵。　貴様が俺を半端者と見るなら好きにしろ。
俺が嫌々ながらに殺していると、　殺す俺の眼に涙を見たと、　そう云いたくば云うがいい。
まともな人間と、云わば云え。　だが俺は、
俺は、
俺の邪悪を信じる!
《……?》
それは確かに聞こえた。　降り来る敵騎からの、驚愕の気息。
この期に及んで俺が立ち向かうとは、まるで考えていなかったに違いない。　俺自身にしてからが、今どうやって動いているのか全くわからない。
だが動いている。　飛翔している。
一直線に降下する、雪車町一蔵の騎影を仰いで。　直上へ。
迎撃すべきは堕天の魔剣、金翅鳥王剣。　必殺無比なる死の極技。
落下と登上――　エネルギー比における圧倒的不利を示す図式。
何をもって迎え撃つ。　何をもって――
予測を裏切る事態に接して尚、雪車町の剣に乱れはなかった。　勝利の確信は揺らぎもせぬのだろう。
確かにあれは信ずるに値する技だ。　完成に至った討騎の術、悪夢的な幻想に等しくさえある。
拮抗するならば――　同じ、幻想に依るしかない。
――兜割
それは、名高い夢物語。　生身の人間が、一振りの太刀をもって、鋼鉄の鎧兜を両断するという……
決して起こり得ぬ幻想。　現実から乖離せし妄想。
いかな達人であれ、いかな名刀であれ、兜の頭頂をほんの数寸、斬り割るまでが関の山。通常、兜割とはそれを指して云う。　一刀両断などは夢のまた夢の夢。
もし――　仮に、そんな夢が実現するならば。
その一刀は物理法則を超えている。　ある種の意思のちから、鍛えられ鍛え抜かれそして狂った技術によって成せる業。
もし、それが在るのならば――
在るのならば――
どれほどに強き対手であれ。　どれほどに硬き防壁であれ。　どれほどに重き劣勢であれ。
その一刀を阻むには不足であろう。
その一刀は、何物をも断たずにおかぬであろう――
それが、在るのならば！
《……なっ……》
《てめぇ……糞……》
《てめェはァァァァァァァァッ!》
「………………」
《……御堂。　……………御堂！》
「…………」
「…あ…」
《……今……　貴方、何を……したの？》
「わからん」
《……》
「……わからん……　忘れた……」
《……御堂》
「……それはいい。　島へ戻るぞ、村正」
「怪物を放置し過ぎた。急がねばならぬ。　騎体状況は如何」
《……どうにか動けるというところ。　どうにか、ね》
《貴方も私も、とっくに限界よ……。　いつ墜ちても自然の理、金神さまに文句を言えた筋合いじゃない》
「ならば即刻に済ませよう。　行くぞ。村正」
《……ええ》
「…………」
〝……この死ぬような間の山節を、死ぬような心地で聞いていたものが、五人づれの客と、それを取巻くここの一座のほかに、まだ一人はあったのであります。〟
〝中庭から向うへ張り出した中二階の一間が、間毎間毎の明るいのと違って、いやに陰気で薄暗い。それもそのはず、こには病気に悩む女、間夫狂いをする女、〟
〝それらを保養と監禁と両方の意味に使用されるところですから、ここで血を吐いて死んだ女があるとか、幽霊が出るとか、そんな噂のしょっちゅう絶えたことのない一間であります。〟
〝間の山節が始まる前に、この一間で墨をすり流して、巻紙をもうかなり長く使って、文を認めていた女。〟
〝古市の遊女は、勝山髷に裲襠というような派手なことをしなかった、素人風の地味な扮装でいたから、女によっては、それのうつりが非常によく、〟
〝白ゆもじの年増に、年下の男が命を打込むまでに恋をしたというような話も往々あることでした。〟
〝ここにいま文を書いている女も、病に悩む女でありましたが、素人風がこうしているとまでに取れないほど、それほど女の人柄をよく見せるのでありました。〟
「…………」
〝朱塗りの角行燈の下で、筆を走らせては、また引止め、そうして時々は泣いている。そこへ前の、〟
〝夕べあしたの鐘の声　　　　　　　寂滅為楽と響けども　　　　　　　聞いて驚く人もなし〟
〝書きさしていた筆をハラリと落して、じっと耳を澄ましていると、お玉の弾きなす合の手が綾になって流れ散る。〟
〝花は散りても春は咲く　　　　　　　鳥は古巣へ帰れども　　　　　　　行きて帰らぬ死出の旅〟
「……ふふっ……」
「夕べあしたの鐘の声……　寂滅為楽と響けども……　聞いて驚く人もなし……」
「……夕べあしたの鐘の声……」
「……あらあら、どうしましょう」
「間の山節が聞こえてきてしまいました。　いっそ死んでしまおうかしら♪」
「……そうは参りませぬ」
「侘しい年金暮らしはまだまだ御免蒙りたく。　お嬢さまには、ご健在でいて頂かなくては困りまする」
「鋼の人形は裸体で、肉色で、化粧されている」
――――?
その刹那。　小癪な敵を追い詰め、遂に仕留める筈であった彼は、この日二度目の驚愕のため意図を挫かれなくてはならなかった。
全身を襲う失調感。　身体から何かが搾り取られてゆくような。
――何が起こった?
俺は、何をされている?
「…………」
「ばあや？　それ、捨ててから出てきてくださいましね」
「心臓に悪いんですもの」
「…………」
「お待たせいたしました」
「御苦労さま。　お茶をくださる？」
「は」
「どうぞ、お嬢さま」
「ありがとう」
「ふゥ」
「足のお怪我はいかがでございますか」
「ちょっと動かせませんが、大丈夫です。　骨や筋はやられていませんから」
「それはようございました……。　失礼いたします」
「……ばあや？　手当てなら後でも良くてよ」
「まだ終わっていませんし」
「いえ、どうやら終幕でございます。　遅れに遅れた騎兵隊がようやっといらしてくださったようで」
「あら。　残念、おいしいところだけ持っていかれてしまいましたね」
「それも恋人の役回りでございます。　我々は退避しておくことにいたしましょう」
「あるいは追加があるかもしれませぬ。　遺憾ながら今の状態で巻き込まれては足手まといになるばかり」
「それはそれでヒロインチックですけれど。　そうね。後は騎士様にお任せしましょうか」
「はい。　騎士殿に……」
「……」
「聞いてた？」
「距離がありましたので、断片的にですが。　しかし、要点は確と」
「こんなこともあろうかと、端末を忍ばせておいて正解でございましたな。　雪車町どのには感謝せねばなりません」
「ええ。　お陰で、だいぶ見えてきました……」
「彼がどうして死んでしまったのか。　ねぇ？　ばあや」
「……は」
《敵騎、捕捉！》
「応！」
馳せ参ず。　余りにも遅きに失し、あるいは、間に合わなかったのではないか――という疑念さえ過ぎるも。
今は迷いを抱くべからず。　時に残余があるを信じ、一瞬一毫を惜しんで駆ける。
敵の巨躯は正面に有り。　地表にあって今は不動。
直前、何事があったのか、かの怪鬼は騎航を乱して不時着している。　いま漸う、動き出そうとする気配がある。
何処からも攻撃を受けたようには見えなかったが。　――そんな思索も後で良し。
ひた進む。
劔冑の探査機能か、あるいは仕手の直感か、　察したらしい巨大な武者は予想以上に素早い動きで、こちらへ主攻正面を転換する。
砲門群が向く――　火を噴き放つ。
委細構わず突き進む。　構うだけの余力もない。
鋼の粒が甲鉄を削り、続く粒が更に削る。　卓抜した射撃技量の成し遂げる集中弾が鉄壁を破り脆弱な肉に到達するまで、あと何秒が要るのであろう。
そんな危惧が刹那ひらめき、　そのまま忘れる。
今は行け。　ただ前へ進め。
記憶したその一点。　偉容を崩し得る唯一の急所。
仕手の搭乗位置。　其処を目掛け。
進む。
《――御堂！》
「参る」
《吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し……》
《電磁抜刀――――〝禍〟》
「湊斗さん！　……湊斗さんっ！」
「おい、大鳥のお嬢！　聞こえねぇのか?」
「なんだよこれ……　まさか妨害電波ってやつか?」
「くそぉ……　届けよ！」
「来てる！　来やがったんだ！」
鉄巨兵は沈黙していた。　一文字形の深い亀裂を晒し、月光の下に輝く屑鉄の山となり果てている。
自由の利かぬ足を酷使して山によじ登り、亀裂からこぼれたような格好で項垂れる六波羅制式の竜騎兵を引き摺り出す。　巨兵の乗り手であった男は、失神していた。
それは無造作に地面へ放り捨てておいて、俺は亀裂の中を覗き込んだ。　幾重にも交差した橋梁の向こう、檻に閉じ込められて――蹲る彼らの姿を視認する。
誰一人、身動きしない。　身を寄せ合い、固まったまま。
胸骨に沿って、体内を氷塊が滑り落ちた。　声が出ない――彼らの名を呼び、生死を確認するという単純な作業が、恐怖によって阻止されている。
「……村正。　確認しろ」
「熱源探査。　彼らの……状態は」
《…………》
《……無事よ。　衰弱が酷いけれど……生きている。すぐに治療を受けさせれば助かるでしょう》
《御堂！》
「済まん」
忘却していた疲労、苦痛が一刻に押し寄せた。　脳が揺れる。目が眩む。
無様な転落の衝撃はそこへ更に拍車をかけた。　どうにかこうにか、振り払って立ち上がる。
《……本当に限界ね。　今の私達なら、この間の競技用劔冑とやらと殴り合いしても負けられるかも》
「お前がそんな弱音を吐くなら余程だな。　まだ、研究所の方が片付いていないが……」
《まさか？》
「今回はここまでとしておく。　本件は銀星号事件と無関係である事がほぼ確定した。である以上、現状で解決を強行すべき必然性は欠く」
「といってこの島を放置して良いということにはならないが。　今は、彼ら……芳養一家の保護が優先だ」
「彼らの身柄を確保し、仲間と合流、対岸へ帰還する」
《諒解。　驚かさないで》
改めて、鉄屑によじ登ろうと手を掛ける。　あの裂傷から子供達を救助できればいいのだが……難しいようなら手立てを考えなくてはならない。
あるいは俺はこの場を確保して待ち、救援を呼びにやらせるという手も――
……?
《な……何よ！　今度は……》
《まだ何かあるっていうの?》
「…………そのようだ」
疲れ切った頭が銃弾に鞭打たれて、僅かながら活性化する。　　……そうだ。今回の一件は罠。
俺の存在を厭うた彼らによる罠。　何事もなく終わってくれる筈が、ない。
彼らが今回画策した、敵と敵の潰し合いはほぼ理想的な結末を迎えた。六波羅の怪物は倒され、俺は半死半生の態である。　ならば、後は――生き残りに止めを刺すばかり。
上空をゆっくりと旋回する騎影、三。　低空から地上を睨め下ろす騎影、同じく三。
制空戦用打撃竜騎兵／ＳＴ-〇五ワーウルフ。　制陸戦用重装竜騎兵／ＧＲ-〇三ガルム。
……国際連盟軍の制式竜騎兵！
空に竜騎兵。地に戦車と機械化歩兵。　……完全包囲下に置かれたというわけだ。
先頭の戦車の装甲上には、屹立する人影が見える。　軍服を内から押し上げるほど筋肉の発達した長身。
だが貌は白く端麗で、体と不釣合いな繊細さがある。　金髪碧眼、見るからに純血の白色人種。携える黄金造りの大剣とも相俟って、半神的なまでの英姿を完成させている。
彼が指揮官であることは誤解のしようもなかった。　夜目を凝らして階級章を確認するまでもなく。
感慨というほどのものは視線に込めず、彼は俺を見下ろしてきた。
「……貴官は何方か」
「礼節として応えよう、蛮族の戦士。　断っておくが答礼は要らない」
「私はジョージ・ガーゲット少佐である。　ＧＨＱ資料管理課に所属する」
答礼は無用とのことであったので、俺は軽く頷いたのみで名乗りは避けた。　先方がこちらの個人情報に全く無関心そうな事でもある。
疑問点のみを口にした。
「……資料管理課」
「そうだ。　私は資料を管理しに来たのだよ」
「その作業には、資料の廃棄も含まれる」
「……」
――そういう事か。　資料管理課という、一聞する限り左遷用部局としか思えないそれの実質を、俺は概ね察した。
「つまりは貴官が雪車町らを使い、大和支配の為の謀略を巡らしていた人物。　そう解釈して誤りないだろうか。特殊工作班の班長殿」
「答える必要を認めない」
傲然と言い捨てる将校。　その即答こそが完全な肯定を意味するものに他ならなかった。
「では事実と仮定して問いを重ねさせて頂く。　戦争に善悪を問う不毛は承知の上。しかし政治には良非があろうと存ずる」
「貴軍が大和を制圧するは軍略の正道と認められても、卑劣な策謀によって民心を得ようとするは恥ずべき非道とのみ思われまいか。　この点、如何に」
「答える必要を認めない」
臆面もなく、ガーゲット少佐は繰り返した。
「……だが、一般的見解として述べるなら。　正道と云い非道と云おうと、それは絶対的な基準を持つものではなく、状況次第」
「その策謀とやらを非道ととるか否かは見解の相違があるだろう」
「最低限の人倫さえ、絶対的な基準ではない、と？」
「いいや？」
――一種の驚嘆を禁じ得なかったことに。　少佐はあくまで平然とかぶりを振り、そして続けた。
「人たる道――天に坐す我らが父の教えは、絶対的に尊重すべきものである。　しかしそれは、君らと何の関係もないことではないか？」
「言葉を発する珍しい猿よ……」
「…………」
良くわかった。　良く理解した。
こういう人物なのだ。　それが彼の正義なのだ。
全世界を制覇したと言っても良いアングロサクソン族の偉業を、単に政戦略や技術力の問題とはとらえず、神に選ばれた特別な民族ゆえの運命であると信ずる人。　決して珍しくはなく、また難解な信仰でもない。
だが彼と大和人の価値観を隣接させるには、互いに五百光年ほど歩み寄る必要があるだろう。　残念ながら、それだけのゆとりはなかった。
「……当方も礼節として、確認をさせて頂く」
「貴官には自分に対する戦闘行動を回避する意思は全く、一切合財、完膚なく皆無か。　ジョージ・ガーゲット少佐」
「戦闘などは行わない。　言った筈だ。我々は資料の管理を行う」
「ムラマサ。君と……　猿の身で何故か我々の軍服を纏う、滑稽で不愉快な道化と」
…………大鳥大尉のことか。
成程、この少佐の下では彼女は歓迎されるまい。　何も知らされずに俺への釣針として用いられた後、釣魚ごと始末されるのが、今回の彼女の役割だったというわけだ。
……俺に言わせれば、随分と甘く見た話だが。　たとえ彼らがここで俺の殲滅に成功したとしても、彼女を捕殺するには至らないだろう。
彼女はＧＨＱの自分に対する愛情を盲信してなどいない。事かくあるも予期していた。　別段動じる事もなく、応変して脱出を果たすに違いない。
「この、両資料を……　我々は廃棄する。それだけだ」
「……」
体調は、確認する気も起こらない。　戦う以前に、一歩を踏み出す事が可能かどうか。
怪物の奇砲を浴びた左側の手足は付いているだけといった様子。右の手足とて大差はない。　身体各所に、無傷の箇所はほぼ絶無。
「村正……」
《一応訊くだけ訊くけど、土下座して命乞いをするって選択は無いのね？》
「それが通るなら幸いだったが。　彼は人種差別主義者だ。そもそもこちらを交渉に値する相手と看做していない」
……中世大和人には理解が難しいかもしれない。　そうも思ったが、杞憂に過ぎなかった。
村正のいらえは即答で、明確だった。
《人間達の一部が、蝦夷たちに対して持っているような感覚で、あいつは今こっちを見ているってことね。　なら、話すだけ無駄でしょう》
《避け合うか、殺し合うか。　道は二つに一つよ》
「……そうか」
経験者の言葉だった。　頷く以外にない。元より、反対意見は持たなかったが。
「突破する。　行けるか、村正」
《裸で真冬の富士に登れるものなら、きっと》
「そうか。　その程度か」
《その程度よ。　気楽に行きましょう、御堂！》
決して果たすべき命がある。　――村正には。
ここで斃れる事は許されなかった。　悲愴な最期の予感に酔う間を惜しみ、見苦しく生き延びる道を探らねばならない。
包囲隊形に視線を遣る。　……水も洩らさぬ見事な布陣。蟻の這い出る隙間もない。
特に空からの脱出は絶望的だ。　既に制空されている以上、離陸の瞬間に撃ち落とされずに済む可能性は何をどう模索しても見出しかねる。
活路は地上にしかない。　戦車と歩兵が俺を足止めし、その隙を低高度戦闘に特化された重装竜騎兵が頭上から襲う――敵方は当然、そう手を踏んで来るだろう。それを頓挫させ得るか。
交戦しつつ戦場を移動、機を計って離脱、この場へ戻り芳養少年一家の身柄を確保、そして仲間と合流し、脱出を果たす。　こちらが踏むべき手順はそのようになる。
……真冬に裸の富士登頂より、もういくらか難しいようにも思えた。
俺の挙措とその意味に気付いたのだろう。　金髪の偉丈夫が動いた。
――両手持ちの大剣を、十字形に振るい。　高らかに吠える。
「神聖にして侵すべからず！」
《劔冑！》
「やはりか……」
ただの剣ではあるまいと思っていたが。　黄金の鞘が砕けて舞い、甲鉄と化して将校を覆った。
劔冑である。おそらくは真打の。　誓言からして銘は竜殺しの剣〝聖性守護〟――その写しか。まさか真物ということはないだろう。
甲鉄の質感を見るに英国王室製、第七代か第八代。　まず、業物と呼ぶべき出来と思えた。
豪奢な劔冑で身をよろい、将校が前へ進み出る。　配下に指示を下す様子はない。
……まさか、一騎打ちをしようというのか？　　その俺の内心を、聞きつけたわけでもなかろうが。
彼が淡々と呟く。
「害虫駆除は危険を伴い……　しかも不毛な作業だ」
「このような事に、優秀なる我が兵士、我が同胞の命を費やしたくはない。　彼らの力は、ふさわしい戦いにのみ用いられるべきなのだ」
全くの本気の声で、ＧＨＱ少佐はそんな事を言った。　周りを囲む兵の間に声なきどよめきが走る。
感激しているようだ。　……どうやらこれは、いい話らしい。
《……拍手でもする？》
「やめておこう」
太刀を納めねばならないのが面倒だ。
ガーゲット少佐は、部下の反応に気を払う素振りも見せない。　堂々たる足取りで進み――止まる。
俺と立ち合うつもりであれば、まだ距離は遠い。
「……？」
「で、あるならばだ。　最も望ましい結末は、同胞の手を煩わせず、害虫が勝手に死んでくれる事」
「害虫同士で食い合ってくれる事だ。　そうではないかね？」
何故か俺に向かって、少佐は訊いた。
ＧＨＱの意図は既に承知している。　江ノ島の罠はその意図に基づいて仕組まれたもの。そしてそれは成功し、今のこの結果がある。
……だから何だ。何を今更。　事実を確かめ、勝ち誇りたいとでも言うのだろうか。
「だから。　最後まで、食い合ってくれねば困るのだよ」
「――!」
彼の真意を直感する。　そして即座、飛び出そうとする。
だが両足は俺の意思を裏切った。　傷つき疲れ切った足は、砂利の上で無意味に滑っただけで、一歩も進みはしなかった。
俺の無様をあげつらうかのような華麗さで、ＧＨＱの将校が飛躍する。　こちらへ向かって――では、ない。
怪物の上へ！
「……ガーゲット少佐ッッ!」
「このがらくたは良く出来ている」
巨鉄騎の頭部に降り立って、騎士は冷然と呟いた。
「素晴らしい。全く素晴らしい。　君ら劣等の手になる創造物の内、これこそは最上の一品に違いない」
「屑を食い潰しながら屑を駆逐する。　これほど効率の良い清掃道具が他にあろうか？」
「そこから降りろ、ガーゲット少佐！　貴官は――騎士ではないのか!」
「無論の事。　私は騎士だ」
あくまで――　あくまで、表情を波立たせることなく。
アングロサクソン族の誇りある武人。　ジョージ・ガーゲット少佐は、言い切った。
「この光栄ある聖骸にかけて私は戦う。　神と、祖国と、同胞のために」
「黄色い猿のためではない。　……それが、そんなにも不思議か？」
「……ッ」
「庇護を求めるなら、騎士ではなく動物愛護団体をあたるがいい。　さらばだムラマサ。君は猛々しく、狡猾で、見るも不快な獣であった」
「やめろ――！」
俺の叫びはただ、虚しかった。
騎士の姿が巨騎の中へ沈む。　――死せる怪物が蘇る。
轟吼。　鋼の巨躯が起き上がり、凄まじい軋みが夜を揺らす。
そこへ後方から接近した大型車両が、ほとんど一瞬にして簡単な作業を終えた。　……電源ケーブルの交換だ。
今や巨獣は命と牙を共に取り戻している。　完全な姿で再起する。
《――――》
漂白された思念が、全く同じことになっている俺の意識野に重なる。　何をすべきかわからない。何を思うべきかすらも。
――顎が開く。
どうすればいい。　どうすれば、いい。
戦うのだ。　……そう。戦うのだ。
だが。　もう一度、この怪物と戦えば。
彼らは、　もはや、
もはや――
「――――」
思考は、ただ白いまま。　何の知恵も産み落とさない。
唸りを上げる魔砲――　俺のための葬送曲を、立ち尽くして聴く。
何もできず。　案山子のように、棒立ちで。
俺は無意味な最期を待つ。　凍った心は、その無意味さを悲しむ事さえできない。
「――あ――」
「……あれは」
「――装甲を！　お嬢さま、お早く！」
《あっ……》
「何？」
「――――!」
瞬時。　誰もが空を見上げた。
――見よ、と。　何者かの絶対的な命令を聞いたかのように。
そして見る。　その星を。
「……うぅむ。　少しばかり、力が乗り過ぎたようだ」
「江ノ島が無くなってしまったぞ」
《……御堂》
《あそこだ》
「うん？」
《半島になっている》
「おお。　本当だ！」
「綺麗に飛んだものだな。　あれは浮島だったのか」
《違うぞ。多分》
「ともあれ無事で何より。　あのように景観の美しい島をなくしてしまっては惜しいものな！」
《……その意味では、もう、台無しだが》
……奇妙としか言いようもない話だが。　振動、あるいは衝撃というものは、余り感じることがなかった。
覚えたものは、周囲の全てが一瞬にして消え去ったかのような、凄まじい喪失感――　そしてその一瞬が過ぎた後の、しかし何も変わっていないという、感覚と現実の甚だしい乖離。
最後に。　鎌倉周辺なら何処でも眺められる六波羅の普陀楽城が、さっきより近付いているということから……
……『事実』が理解されて……
「――ひ――」
畏怖のあまり、俺は失禁しかけた。
《………………　あ……あ》
《あの……これは……　達磨落としのようなことになったのかしら……？》
《……この島が……》
村正の金打声も上擦っている。　自分で言っている事を、自分で理解していない……そう知れる声音。
――そんな、馬鹿な。　　口にせずとも、俺と劔冑の思いは同じだった。
おそらくこれは、あれの固有技能である重力制御によって実現した現象なのだろう、が……　推測が及ぶのはそこまでで、具体的な部分はまるで想像もつかなかった。
《……何だ。　今、何が起きた？》
こちらは理解していないらしい、ガーゲット少佐。　狐に化かされた心地ででもいるのか。ぽかんとした表情が窺える素振りで、ままならぬ巨躯の首を巡らし辺りを見回している。
配下の兵も同様なのであろう。　指揮官の問いに答えられる者はなく、指揮官と同じ事をせずにいられる者もいない。
やがて、少佐の座す巨騎が一点を向いて固まる。　俺と同じ。妙に大きな普陀楽城。
……半秒後に、彼は求めた答えを得ることになるだろう。　彼の部下は、もうあと数秒ほど遅れるだろう。
つまり――　そこには最後の平安があったのだ。
何が来たのかも知らず、何が起きたのかも知らず、怯えず狂わず壊れずにいられる。　貴重な時間。
もはや還らぬ刻。　最後の――最後の。
――来た。　心を犯す、銀の猛毒。
《……何？　…………装甲通信……？》
吠え声が上がった。
人のものではない。　知性持たぬ、獣の。
殺意を謳う。　悪意を謳う。　害意を謳う。
そこに不純物は何もない。　人がましい一切がない。
かくも透き通った凶の唄、決して人には歌えぬもの。　だからそれは人ではなかった。
二本足で立ち、皮膚を鉄の毛皮で覆い、器械の牙を持つ獣。　彼らは獣だった。
ＧＨＱの特殊部隊は、獣の群れと化していた。
《何を……っ、　何をしている?》
《やめんか!　やめろ！　仲間だ！》
《わからないのか?　そこにいるのは同胞だぞ!》
彼らは、猛る。　手当たり次第に、暴れ狂う。
ある歩兵は、同僚の群れに機関銃を乱射した。　そして、背後から戦車に踏み潰された。
その戦車は前方の同型機に主砲を向けた。　しかし、弾を撃ち出す前に砲口へ手榴弾を投げ入れられ、轟火を噴いて爆砕した。
狙われていた戦車は終始構う様子なく、空へ砲弾を撒き散らし続けている。　機動性の高い武者にそうそう命中するものではない――が、遂に一発がＳ-一四の翼を撃ち抜いた。
天空から一騎が転げ落ち、仲間は彼の悲劇を茫然と眺めやる。　彼らは獣になっていなかった。
金剛の甲鉄で守られた武者達だけが……　この小世界で、丸裸の人間の脆弱さを味わっていた。
虚しい叱咤を繰り返すガーゲット少佐は、その中で最も冷静さを保っていた一人だと言えるだろう。　だからこそ、異色で――獣には好餌と見えたのか。
じろり、じろりと、獣らの血走った眼が嘗ての上官を舐める。　申し合わせたように、一様に。
《ッ?　貴官ら――》
彼は何を言おうとしたのか。　彼が信じていたものの一つ、尊い何かの崩壊に直面して、どんな言葉で防ぎ止めようとしたのか。
あくまでも人としての、彼の気高い試みは、しかし機会さえ与えられなかった。　せめてもの慰めは、どのみち無意味であったという事だ。
何を言おうと変わらない。　何を言おうと、獣には意味を為さないのだから。
変わりようがない。　拳と刃と鉛弾の返答は。
……乱打を浴びる。　怪物が――ガーゲット少佐が。
先刻彼なりの表現で、貴重な存在であると言明した人々から牙を突き立てられるなか。　その胸には何が去来するのか。
分厚い甲鉄は通常弾など苦もなく跳ね返している。　　だが無傷ではないのだろう。決して。
巨騎の沈黙の中に、俺は遣り場のない怨嗟を聴いた。　誰にとも、何処へとも、向けられぬ憤懣。
いや――
《…………》
《……貴様……か……》
「……！」
銀。　白銀。　純銀鋼。
月の欠片と信じられし金属。　魔力有ると畏れられし金属。　狂気導くと忌避されし金属。
それは古代の、素朴な人々の信仰。　近代実証主義という凶暴な剣が、引き裂き絶命させてしまったもの。
無知と蒙昧が見せた幻想と――　　しかし、果たして無知蒙昧はどちらであったのか。
白銀は今ここに在る。
月の美貌を、　魔の武威を、　狂気の光を、
全て備えて。　白銀の武者は此処にいる。
ならばどうして疑えよう。　銀の信仰を捨てられよう。
銀星号！　この光輝が今、此処に在る！
《貴様が――　貴様が！》
《〝銀星号〟か!　我が同胞を、壊したのか!》
ＧＨＱ将校であれば当然、銀星号事件の詳細は聞き知っていたのだろう。　その異様なばかりの内容とこの現状を合致させたに違いない。
真実を衝く叫びに、当の銀星号は鷹揚に頷いた。　――そう。彼女はいつも、誰のどんな言葉でもなおざりにはしない。
「肯。　自ら称した覚えはないが、たしかにおれは白銀の名で呼ばれる者に他ならぬ」
「同胞とは、彼らのことか。　そうだ。いらんものを、消し飛ばした」
《要らんもの……?》
「〝倫理〟」
「人が自らの手足に填めた枷。　これを、取り払ってやったのだ」
《何故!》
「それが、この光の道を阻むゆえに。　打破し、破壊し、壊滅させねばならぬ」
《……貴様は……》
「〝倫理〟……　そして倫理に基づいて構成された〝社会〟」
「延いてはつまり〝人の世界〟」
「すべて砕く。　この光の手で打ち滅ぼす」
《貴様は――狂っているのか！》
「否！　おれは理性の命じるところに従っている」
「疑うなら、この光の雄図を聞け！　江ノ島の面積が約十分の四平方キロ」
《……何だと？》
「地球上の陸地総面積約一億五千万平方キロ。　これを割り算すると」
「…………」
「……村正？」
《三億七千五百万》
「そう！　世界は江ノ島三億七千五百万個分」
「つまり計算上、さっきの江ノ島キック三億七千五百万回で世界は光の武力に屈服する！　どうだ。違うか」
《…………》
《こ……この……　気狂いめ……！》
「むう。こんな単純な話がなぜわからん。　英国人は数字に弱いのか？」
《人のこと言えんぞ御堂。　それにそういう問題ではないと思う》
「もしかして彼は失われたムー大陸とか信じている人なのか？　まだ地底帝国がある、と？」
《いや。そうでもなく。　非現実的な話を大真面目に語る人間を見た時、大概の人間は彼のような反応をするものだ。御堂》
「……非現実的？　何を馬鹿な」
「やるぞ？　おれは」
「…………」
光。
光。　俺の――――
度重なる劇変に疲れ切った精神は、周囲で繰り広げられる饗宴にも揺れ動くことがない。　それでも、想う――そこにいる彼女を。
「光……」
「うん」
思わず口をついた、胸中の名。　すぐさまくるりと、彼女はこちらに顔を向けた。
続く言葉はない。　銀の姿を見つめる。
過去の面影はそこに無かった。　何一つ――
彼女もこちらを見つめていたのか。　暫し黙った後、嬉しげな所作で頷いた。
「苦痛。　煩悶。　懊悩」
「而して未だ、折れぬ意思」
「上々だ！　こちらへ近付いてきているぞ、景明」
――この二年。　彼女が俺に対して意味のある言葉を投げかけたのは、今が初めてではないかと思う。
なのに、わからなかった。　彼女が何を言っているのか。何を言いたいのか。
やはり――　やはり、そうなのだ。
あれは違うのだ。　光ではないのだ。
妹は、もう……　失われてしまったのだ。
「どうして……」
「ん？」
俺はこの上ない愚問を発した。
「どうして、狂った」
「おまえまでそんなことを言うのか」
拗ねたような声。
そこに狂気の自覚など露ほどもない。　……当然だ。だからこそ狂っているのだ。
こんな問いには意味がない。わかっている。　それでも未練が、俺に言葉を続けさせた。
「呪われたからか？　そうなのか？」
「…………」
「狂ってなどいないよ……　景明」
「狂っている。　狂っているではないか！」
俺はＧＨＱの兵士ら――だったもの――を指差した。
「彼らを見ろ！　お前の放つ波を浴びてああなった！」
「お前が狂っているから、お前と心を重ねた彼らも狂ってしまったのだ！　そうだろう?」
俺の指を追って、銀の眼差しが地上をさすらう。　……阿鼻叫喚の巷。
視線がわずかに細まった。　それは、会心の態。
「……〝布武〟……」
「何？」
……布武？
「しかし、確かに解せないところはある」
「なぜ誰も彼もが知性を失うのか？　なぜ光のようにはいられないのか？」
「それほどに飢えていたのだろうか……　人は常日頃、そこまで斗争の性を抑圧しながら生きているものなのか？　光とは違って」
「だから」
銀星号は、右手の人差し指と親指で輪を作った。　それを一人の兵士に向ける。
「少し弾いただけで」
指を弾く。
「こうなってしまうのか？」
――その指先から、見えぬ何かが飛ばされたのか。　兵士の身体が跳ね上がった。
常識では考えられない跳躍。　口をつく奇声。
彼は怪物に取り付いた。　搭乗者の少佐が収納されている辺り、分厚い甲鉄の凹凸をつかみ、血色の眼光を突き刺す。
《……ケヴェック！》
《ケヴェック上等兵!》
名を呼ばわれて。　その兵士は笑った。
そう見えたのだ。　犬歯を剥き出しにした顔が。
彼は、そのまま、上体を煽り、　反動をつけて、
顔面を甲鉄に投げつけ。　――噛み付いた。
《……うっ……》
傷もつく筈がない。　それでも齧る。
己の歯を砕き散らしながら。　喜悦じみた吠え声を上げ、歯が立たない甲鉄を齧り続ける。
――地獄の餓鬼の様に似ていた。
《う……》
《うあああァァァァァァッ!》
兵士の身体が粉微塵に砕け散る。　それでも巨騎の斉射は止まない。
兵士のいたあたりに、何かが張り付いている。　……顎だ。食いついた顎だけが残って、怪物の甲鉄を飾っている。
《アアアアアアアアアアアア!　貴様ァァァァァァァァァァァァァ!》
音程を外した憎悪の叫びが、弾幕と共に空を塗る。　既に正気ではなかったのかもしれない。だが狙点は正確だった。銀影を目掛け、無数の針が飛ぶ。
「ふっ――」
銀星号の細い手が、再び指打ちの形をつくった。　そして、消える。
いや――　疾る。
到底、眼に留めることなどできない速度で駆け巡る銀星号の指先。　その一閃ごとに鳴る乾いた音。
確認できる事実はそれのみ。　否、あともう一つ。
銃弾は一発たりと、銀星号の甲鉄に着弾していない。　ガーゲット少佐は撃ち続け、狙いは正確であり続けているというのに、だ。
「なんとも不器用な指遣いであることよ！　騎士、乙女の柔肌に触れたいと望むなら、もそっと丁寧にしなくてはならぬ」
「これではどんな娘も靡くまい。　平手打ちを食うのが落ちであろうよ！」
銀月の武者が爛漫に笑う。
……あれは、何だ。　弾丸を指先で打ち返しているのか。
……………………。
自分で言っておいて、信じられない。　信じたくはない。
だが目前の光景から類推される真実は他になかった。
《お――　おおおおアアアアア!》
巨獣が回頭し、一際不穏な砲門が首を伸ばす。　肌の粟立つような唸りが、夜風を乱す。
……あれを撃つ気か。
弾を使わず、標的を焼き尽くす魔砲。　あれは――銀星号と云えど、躱しようがない――？
その脅威を知ってか知らずか。　銀星号は何やら不興げに、むぅ、と吐息した。
「――慮外者。　乙女に向かって、許しも得ず、そんな無粋な代物を突きつけるとは何事か」
「光に対する狼藉は高いぞ！」
あるいは警告であったのかもしれないそれを、少佐は聞き入れなかった。　聴こえてもいなかったのだろう。
剣呑な唸りが極限に達する。　不可思議なる死の呪術が完成に至る。
銀星号は不動。　未知の脅威に対して、備えは何もなく――
「ふん……？　何だ。そんなものか」
死気が飛ぶ。　身体の前で両腕を×字に交差して、銀星号がそれを受ける。
そのまま動かず――　数瞬、凍った時が流れて。
……死んだ？
その一語が脳裏を過ぎった。　そう思ったから、ではなく。
そう思えなかったから。　否定するために、そう考えたのだ。
事実。
「波を送って内から壊す。　なるほど。良く出来てはいるが」
「要は裏当てではないか……　この程度の打法、返すのは造作もない」
「こう――」
ふっと、銀色武者が両腕を開く。　目の覚めるような鋭い動き。
その刹那、怪物の砲が溶けた。
砲だけではない。　周辺の装甲がごっそりと――火にあてられた氷よろしく、曲線的な形で削られている。
「波を返してやれば、ほら、斯様――　未熟な拳を使った腕は、自ら砕けることになる」
「な？」
兜の奥で片目を瞑り、最後の一語は俺に投げる。　……同意など求められたところで、返す言葉というものがないが。
全く理解の及ばない攻防だった。　あの砲器は結局どんな代物であったのか――そして銀星号は如何にしてそれを破ったのか。
まるでわからない。　　つまりはこれが俺と銀星号の間にある差か。
想像の翼も届かぬ果ての果て。　別次元の別世界。
そんな処にあの白銀はいるのだ。　天地の隔たりより、更に遠い。
――――行き着けるのか？　俺は……
「ガーゲット卿?」
「くそ、殺してやる――」
「うん？　新手か……。　乱雑に群れを成してとは、また無作法な」
「淑女に舞を申し込むなら、順番待ちくらいするものぞ。　しかし良かろう」
「狩猟民族に作法を云々しても始まらぬ！　参れ、光が相手して遣わす！」
……演劇は、次の場面に移った。　上空を飛遊していた竜騎兵隊が次々と降下し、上官を打ち伏せた敵騎を襲う。
迎え撃つ銀星号。　繰り広げられる戦闘――
……それが本当に戦闘と呼ぶに値するものであったかは、疑問の余地を有した。　銀星号は見るも明らかに戯れている。
十字銃火の間隙を縫い、必殺の剣閃を指であしらい、楽しげに踊る。　そう――踊っている。
文字通りに。　銀星号の駆ける軌道が、常に美しい文様を描くなら、他にどう解釈できるというのか。
俺は呆然と見蕩れた。　観客席に、棒立ちになって。
《……!》
《御堂！　いけない――こんな場合じゃない》
《数が減ってる……！》
数が減ってる？　数――
《御堂ッ！》
――!
その刹那、ようやく意識が醒めた。　銀星号の出現以来、衝撃に麻痺し切っていた脳髄が急速に動き出す。
狂っていた兵士たちの数が足りない。　それは無論、凄惨な同士討ちの結果でもある。
だがそれを加えても足りない。　この倍はいた筈だ。車両も歩兵も。何処へ消えた？
何処へ…………
「目の前の片瀬へ向かったのか?」
《可能性はある……　あれが獣で、餌を求めているとすれば》
本能的に、人の多い場所を目指したとも――　考え得るのか！
《止めないと！》
「あ――」
あ、と応答しかけて。　俺の思考が停止する。
狂乱の渦の中で、一際暴れ猛っているもの。　怪物――ガーゲット少佐。
半壊しながらも尚、上空の銀騎を狙い、砲撃を続けている。　　――あの中には、彼らが。
それに、この場の地獄……　心を壊され、仲間と食い合う進駐軍の兵士ら……
彼らを救うには、銀星号を止めるほかなく――
《どうするの?》
「――――」
どうする。　どうすれば良いかは――わかっている。
一時に全てを片付けることはできない。　ここにはもはや村正しかいないのだ。
恃むべき味方はこの場にいない。　そもそも今、無事でいるか――いや。その点は信じられる。生き延びる力がある筈だ。だからこそ、この危険な道程へ巻き込む事も肯んじたのだから。
俺は目前の状況と俺のみの力で戦おう。　それには優先順位をつけるしかない。
……優先順位！　その烏滸がましさは何とした事であろう。
だが明らかな真実が一つだけあるのだ。　こうしている間にも無駄に死んでゆくという！
「まず怪物を始末する！　次いで狂った兵団！　最後に、最も手間取るであろう銀星号！」
「以上、方針！」
《諒解！》
即座、村正が合当理を吹き鳴らす。　全身を煽る飛躍の衝動。
……出力が不足している！　これでどこまで動けるか……！
「来るか……　景明」
銀星号がこちらを見ていた。　剣林弾雨の下を悠々と散策しながら。
「待ちきれなくなる頃だと思っていたぞ。　良し――今日はおまえにいいものを贈ろう」
言うや、その銀影は包囲網の中央から消え失せた。　忽然と、噴煙も残さず。
魔術を使ったわけではない。　騎航によって脱出したに過ぎない。
だがその加速性、旋回性が異常極まるために、常人の眼には消えたようにしか見えないのだ。　進駐軍の武者は狼狽え、愕然としている。
辰気を操る銀星号なればこその超常機動。　――それが、襲来る！
俺は身構えた。　余りにも儚い抵抗だと知りながらに。
次にあの銀色を見た瞬間、この身体が割れていたとしても、不条理を嘆くには値しないのだ。　　しかし、そうはならなかった。
白銀の武者が姿を現したのは、嵐の中心。　巨怪の頭上。
そんな所へ優美に腰掛け、彼女は片手を掲げる。　指の間に、現れる――光明。
《〝卵〟!》
「何だと?」
止める間もない。
光の球を握り締め、銀星号がその手を怪物の甲鉄に突き入れる。　力を篭めたとも見えぬのに、肘までが沈んだ。
のたうつ巨獣。　軽やかな笑声を上げて、銀騎がそこから飛び立ってゆく。
憤激を尚更に煽られたか、怪物は鈍足を馳せて追いつけもせぬ敵を追った。砲火を浴びせる。　ろくに視線もやらぬまま、銀星号が躱す。待ち受けていた竜騎兵をもするりと避け、暗空へ舞う――
《御堂！　いけない！》
《あの〝卵〟はもう孵化直前！　こないだのやつと同じよ！　今すぐに止めないと！》
「ッ!」
村正の声を理解した刹那、返答の間も俺は惜しんだ。
夜空に輝く銀影を追い、足掻く、半死の巨獣騎。　それを更に追って飛ぶ。
虫の止まるような速度でしかない標的の、その後姿が視界の中で大きさを増さない。　こちらも同等程度の速度しか出せていないのだ。
それでも近付き、狙いを定める。　太刀を担ぐ。
怪物はこちらに全く注意を払っていなかった。　追いつきさえすれば隙を取るのは容易く、俺は振りかぶった刃を一点へ向けた。
翼甲。
《ぬおぉっ!》
怪物の姿勢が致命的に傾斜する。　あやうい均衡の上に成立していた騎航が崩れるや、巨躯は万有引力の手に屈して地上への道を辿った。
半ば埋まるようにして、怪奇な劔冑が座礁する。　もう飛び立てはしないだろう――試させるつもりもない。
俺は歪なオブジェの上空を襲った。　一秒を惜しむ。一瞬を惜しむ。
《邪魔をするなぁ!》
騎士が吠えた。　なお残る無数の銃砲が俺を指す。
避けている暇はない。　撃たれている暇もない。
ままならぬ翼で飛ぶことがもどかしい。　俺は自由落下に身を任せた。
太刀を構える。　この一身全てを鏃と成す。
穿つ――――
既に深々と刻まれていた、甲鉄の亀裂を狙った一撃は、完全に貫通し、斬り断って、怪物の身体を二つに割った。　勢い余り、肩甲で地表を打つ。
「……ッ。　仕留めたか?」
衝撃に暗転しかける意識を引き戻して、見やる。　残骸……すぐ手近に、四角い箱。
檻。　――その中の子ら。
「芳養さん！」
…………
「芳養さん?」
「………………あ……」
かすかに目蓋が上がる。　瞳は曇っていた。俺を見てはいない。だが。
「……湊斗さん……？」
「湊斗さん……　そこに……いるの？」
「はい！」
「……あー……　なんか……安心した……」
生きている。　その周りで、彼の弟妹も弱々しく呻き、身じろぎをしていた。
……生きている！　助けられた！　　脳天から肛門まで突き抜けるような安堵感に、俺は思わず膝をついた。
《御堂ッ！》
《まだよ!》
「何?」
慌てて顔を上げる。
――まだ?
愕然として、俺は怪物を見た。　いや――あれは、死んでいる。
間違いない。この二年の経験から断定できる。　この劔冑は只の鉄屑と化したと。
なら、〝卵〟も共に滅びた筈――
《こっちじゃない！〝卵〟を植えられたのは、中の武者の方っ！》
「!」
「ルゥオオオオオッ!」
理解と敵意の訪れは同時。　絶叫と斬撃も同瞬だった。
危うくも受け止める。　襲撃者と視線を合わせる。
進駐軍の将校。　美々しい劔冑に身を包んだ騎士。
「ガーゲット少佐!」
「蛮族どもがぁ！　蛮族どもがぁッ!」
「よくも、よくも私の同胞を――　こんな異境の僻地で！」
「幾人死んでしまったのだ?　ああ……」
「母なる大陸のため、来る聖戦を共に戦う筈だった彼らが！　ああ！　ああああああァ!」
「……ッ」
逆恨みだと、言い捨てても良かったのだろう。　彼らは無辜の市民としてここにいたのではない。俺を討つため、戦うために、ここへ来ていたのだから。
しかし少佐の怒りは本物だった。　悲しみも。
涙も。
一刀一刀に、憤怒が乗る。　その一閃に、悲痛が宿る。
無機質な鉄面の奥からこぼれる雫は、血の色をして地面に滴る。
その全てを、
心を鎧戸で閉ざし。　一切、何も省みず――
俺は――　ジョージ・ガーゲット少佐を殺した。
「――――」
一条は状況を把握していた。
銀色の武者――銀星号だ――が現れ、村正を取り囲んでいた軍隊――六波羅だか進駐軍だか――は狂った。　あれが精神汚染というやつに違いない。
その一部が無秩序な隊伍を組んで、片瀬方面へ向かっている。　止めなくてはならない。大惨事になる。
だが村正――景明はあの場を離れられない。　他の誰かが行くしかない。
つまり、自分だ！
一条にとって、決断と行動の起点は同座標にある。　躊躇い、逡巡などというエントロピーは皆無だ。
考えることがあるとすればそれは目的を達する為の思索に限られる。　　――どうすれば良いか。
片瀬まで最短距離を抜けては行けない。　それではおそらく〝汚染〟の範囲に巻き込まれる。
可能な限り島の外縁を経由して向かう必要がある。　それで間に合うか。
他に手段は？
辿り着いた後はどうするか。　武装した軍隊をどう止める？
このまま立ち向かう以外の方法は？
思考終了。　後は可能行動を実施するだけだった。
「……おぉっと……」
「てめぇ。　……なんでこんなとこにいやがる」
出会ったのは、知っている人間だった。　間違っても友人ではないが。
雪車町一蔵。　幕府御雇野木山組と進駐軍、両方の飯を食っているチンピラヤクザ。
なぜこんな場所にいるのか――　　一条の脳裏で幾つかの事実が直結した。彼の負傷。濡れ鼠な姿。経歴。先刻の一幕。
「湊斗さんを襲ったのはてめェか!」
「そういや、嬢さんも来てたんでしたね……　あの野郎と一緒に……」
「へ、へ。　よりによってこんな時に鉢合わせしちまうとは、ねぇ……」
「――畜生。今はいい。　どきやがれ。あたしは忙しいんだ」
「おぅや？　さいで……？」
「てめぇの仲間の軍隊が、とち狂って市街地に突っ込もうとしてやがる。　だから止めに行く。どけ」
「……へ、へ、へ！　そいつは大事ですねぇ。いやはや、そんなことになっちまったんですか……」
「これで最後だ。　どけよ」
「……嫌だ、と申しましたら。　嬢さんはどうなさる？」
「てめぇを殺して行く。　雪車町一蔵」
「さぁて……　嬢は、人を殺したことがおありで？」
「ねぇよ」
「へ、へ……！　それで、殺せるんですか……？」
「首を折れば死ぬだろ。　……違うのか？」
「…………」
「へ、へ、へ！　ヒャァヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!」
「そう――そう！　そうでなきゃいけねえ！」
「やっぱりあんたは、あたしが見込んだ通りのお人だ……　綾弥の嬢さん」
「――」
「おぅ……　恐い、恐い……」
「……」
「邪魔はしませんよ……。　けど、どうするおつもりで？」
「相手は軍隊……。　拳ひとつで止められるってもんでもないでしょう……」
「やってみなけりゃ、わからねぇ」
「やらなくてもわかりませんかぃ？」
「あたしにわかってるのはいっこだけだ。　そう言って、何もしないでぐずぐずしてたら、絶対に誰も助けられない」
「…………へへ」
「やってみれば、助けられるかもしれない。　だから行くんだ」
「嬢さん」
「じゃあな」
「ちからがご入用ですかぃ？」
「……」
「相手が軍隊でも蹴散らせるちから……　今、欲しいんじゃァないですか？」
「何を言い出す気だ。　てめぇは」
「この灯台はあたしもキャンプに使ってた所でしてね…………丁度、あるんですよ」
「ここに……　あたしに任されてる作戦の為の道具が」
「……？」
「もっとも……えいこら担いできた後に気付いたんですがね、こいつは、そんなことには使えやしない代物でした。　なんせ主を選びますんで……」
「けれど……ねェ。　嬢なら…………」
「……鎧櫃？」
「……」
「どういうつもりだ？」
「このチンピラはね、嬢……　あんたみたいな人間が好きなんで……」
「それだけですよ……」
「あたしはてめぇのようなのが嫌いだ。　虫酸が走って、反吐が出る」
「へへ……！　だからこそ、で……」
「変態かよ」
「どうします……？　あたしはともかく、こいつは嬢の好みだと思うんですがねぇ……」
「こいつがあれば戦える……　軍隊とも……罪もない女子供を殺しちまうような呪われた武者とも……！」
「……ふん。　信じられねぇよ」
「だいたい、てめぇの施しなんぞ――」
「え？」
「……なんだ？　弥源太爺さんの形見が……」
《待ちかねたぞ》
《我が御堂！　　　　　　　綾弥一条殿!》
「?」
《御身は問われた。　　　　　この世に正義は有りや否や――》
《お答え仕る！　　　　　我らがこの世の正義とならん!》
「な――！」
「へ、へ、へ……！」
「行けェ、嬢……　正義をやってこい!」
「ひぃひひひヒヒヒヒヒヒ……　ヘェアハハハははははははははははは!」
片瀬海岸――いや元海岸と呼ぶべきか――は混乱の只中にあった。　江ノ島が飛んできたとあっては、温かな布団の中で安眠を貪っていられようはずもない。
津波、地震の被害こそ（島一つが激突したにしては）奇妙にもさしたるものではなかったものの……それはかえって現実の非現実ぶりを強調し、人々に理解不能の恐怖を与えずにはおかなかった。
急報を受けて出動した警官隊とて、それと無縁ではいられない。　混乱を鎮めるどころか、自分たちの統率を保つのがやっとという有様だった。
「……！」
あてにならぬ部下をどうにか取りまとめ、彼、菊池明堯――鎌倉警察署長が島と片瀬の接点に到達した時、しかし彼を出迎えたのは、事態の解決に至る手掛かりではなかった。
新たな災厄の前触れだった。　――重々しくも慌しい機械音。意味を為さない叫声。
戦場経験を有する署長は即座に知る。　軍だ。
それも何らかの理由で統制を失い、完全な暴走状態に陥った小規模の軍部隊。　殺し壊し犯す餓狼の群れ。
小規模といってもその戦力は、片瀬の一帯を焦土と化して余りあるであろう。　その前菜に軽武装の警官隊を蹴散らすことも容易かろう。
「あいつか……」
その代名詞を、署長は呻いた。　　――銀星号。
景明を送り込んだ江ノ島で、何がどう推移したのかはわからない。　だがどうやら最後には当たりを引いたようだ。
銀星号は顕現し……　そして、島にいた軍部隊を狂わせたのだろう。
――今回の件は十中八九、ＧＨＱの罠。　署長はそう見ていたが、といって銀星号が現れる事は絶対に無いなどと思い込んではいなかった。
かくあるも考慮の内ではあった。　が、何が起ころうと島の中の事で済む――と、そう踏んでいたのだ。
市民に害が及ぶことはなかろうと。　……甘かった。
江ノ島と片瀬海岸が隣接するなど、予測できた筈もないが――　そのような狂変が情勢を根底から覆す可能性も有り得るとは、考えておいて然るべきであった。
幾度も景明の報告を聞き、銀星号の尋常ならざるを彼に次ぐほどに知る身であったのだから！　拳が悔恨に震える。しかしもう遅い。
署長は見た。　背後でざわめき。彼の部下らも見たのだろう。
黒々とした、人と車と肉と鉄の渦。　不揃いに吠え、ばらばらに駆け、だが一塊となって突き進む。
あたかも祝福の戦車。　人々を踏み殺して極楽へ送る神の輿のように、殺戮を喜び踊りながら、それは片瀬へ向かって来る。
署長は部下に迎撃隊形を指示した。　その効果の程を理解しながら。
どう足掻こうと、防ぎ止めることはできない。　おそらく、千の死者を九百に減らすくらいが限度。
焼け石に水だ。　しかし液体窒素の備えを怠ったのは彼だった。
浮き足立つ部下を抑えつつ、鎌倉署長は恥を呑み、覚悟を決めた。　己の無能によって千の人間を殺す、その覚悟を。
「銃隊、構え――」
そして開始する。　ほんの一部の住民にこの夜から生きて脱する幸運を与えるための、誰にも認められず誰にも感謝されないであろう、ちっぽけな戦争を。
「撃――」
濃藍色の光条が、幾筋――　夜陰を薙ぎ払った。
途端、先頭を突き進んでいた車両が数台、沈む。　履帯を、車輪を断ち切られて。
無用の長物と化した兵器に行く手を阻まれ、後続の兵士が怒りの絶叫を上げる。　そこにも、藍の閃光は疾った。
兵士の持つ銃が次々と破壊される。　弾倉を、弾帯を正確に打ち抜かれ、人肉を穿つ力を失う。
兵士は吠えた。憤怒を吠えた。　獲物へ突き立てるべき牙を奪われた獣の怒り。
戦車から飛び降りた兵もそれに唱和する。　だが。
「黙れ。　次は殺す」
上天から声が降った、その刹那。　獣の群れは一様に、押し黙った。
人としての知性を喪失し、破壊の欲望に酔うばかりであった彼らが……　理解もできない命令に従う。
それは、何故か。　　――畏れだ。
人食いの虎が聖人の前で頭を垂れるように。　一角獣が純潔の乙女の膝で眠るように。　　神威は智恵なき獣を屈服せしめる。
「……あ」
「……あれ、は……」
その色。　その形状。
署長には覚えがあった。　八幡宮秘蔵の文書類の中に、見たことがある。
古い絵巻物――　そこに描かれていた姿。
「あれは」
――天下第一等。　唐国の干将莫耶、吹毛太阿も之に及ばず。
不動の利甲に異ならざる也――
「世に鬼あれば鬼を断つ」
「世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
……爆雷の如き、その一閃は。　江ノ島と片瀬を、再び切り離した。
――殺した――
「惜しいな」
突如。　空から降り来る何か――
ＧＨＱの竜騎兵！　それが次々と、隕石よろしく墜落してくる。
地面に打ち据えられる以前に、彼らの全ては絶命していた。　首を断たれ、あるいは縦割りにされて。
「……銀星号！」
「あと一手、早ければな。　……今回の戯れはおれの勝ちだ、景明」
振り仰いだ先。暗天に月を背負い。　果たして銀星号はそこにいた。
透き通った羽根を打ちもせず。　あろうことか、滞空している。
「初めてだな……　楽しみだ。さて、どんな姿で生まれてくるだろう？」
《御堂……》
わくわくした様子を隠さない銀星号の声と、　反して凍える劔冑の装甲通信。
理解してしまった。　何が起きたのか。
何が始まるのか。
「――！」
凝然と、それを見つめる。　進駐軍将校の骸。
彼は既に息絶えている。　だが。
その胸の、奇怪な脈動は何か。　その甲鉄の、異様な発光は何か。
「――あ――」
間に合わなかった!
それは、裏返った。
くるくると、劔冑は自らを内側へ巻き込む。　中の肉体も諸共に。
……くるくる。　……ずぶずぶ。
紙細工のように丸められ、　綺麗な綺麗な白銀の球体になる。
そしてまた裏返る。
くるくると、外側へ広がる。　手足を伸ばす。
首を出し。　背を立てる。
やがて現れるは、元通りの人の形。
しかし身体は一回り小さくなっている。　容姿も全く異なっている。
艶やかな黒髪。　幼く愛らしい貌。　銀色の甲鉄――
白銀の少女。
……その娘は。　俺を見て。
「――――」
それはそれは、嬉しそうに――　微笑んだのだった。
「うむ――うむ！　良い娘だ。申し分ない」
「おまえには〝灰色の杖〟の名を与えよう。　さあ……唄え！」
「この母と共に！　猛き戦歌を！」
「――あ――　あ、あ……」
……汚染波が、撒き散らされている。　二重に。
俺はいい。
竜騎兵は死んでいる。
ガーゲット少佐ももういない。
後は。
「――――」
「あ……」
檻の中で。　芳養少年が。
禽獣と化して、肉親を襲っている。
涎をこぼし、意味のない奇声を上げながら。　千切り。裂き。抉り。
ぶちぶち、びりびりと――
「オレみたいな子供でもお構いなしってとこは、安いか、ヤバいか、どっちかだからな。　難しいよ。それでもガキ共は食わせてやらなきゃならねえ」
弟たちも、　妹たちも、　　同じように、
殴り。　蹴り。　噛み。　潰し。
兄弟の血肉を漁っている。
「やめろ」
「やめるんだ」
虚ろに呟く。　本当に声が出ているのかどうかもわからない。
彼らは続ける。　檻の中で饗宴に浸る。
銀星号が祝福を唄う。　銀の少女が唱和する。
響き渡る二部合唱。　檻の中の活況はいや増すばかり。
芳養少年は真っ赤になっている。　兄弟達も真っ赤になっている。　　みんなみんな血達磨で、もう見分けがつかない。
止めないと。　これを、止めないと。
斬れば良いのだ。　このバケモノを、斬ってしまえば。
「う――っ」
違う。　違う。
似てなんかいない。　何の共通点もない。
これはただの化物。　ただの敵だ。
斬れ。　斬れ――
「可愛らしいだろう？　景明……」
「おれとおまえの〝卵〟から生まれた娘だ！」
娘。
娘――？
娘――　だと？