……そうして。　村正と共に虚脱の中で横たわり。　　俺は正しく絶望した。
生きる価値無し、資格無しと思いながら、恥知らずに快楽を貪り耽溺できる――　この、自分自身というもの。
絶望する。　　……何とも。これは何とも卑しい。
そして。
違和感は何も無い。
この己とは、そういうものだったのだと思う。
「村正」
「……ん……」
「お前は、滅茶苦茶だ」
耳を引っ張る。　上の空ながらも不満げに、村正が喉で唸った。
全く……こんな励まし方は聞いた事もない。　不器用にも程がある。
だが。　　　――――初めて。
愛しいと、そう思った。　この不器用さが。
人ならぬ伴侶の一途さが。
「村正……」
「…………」
「一緒にいてくれるか」
「……………………」
「…………うん…………」
安らぎを得ていた。　光を殺して以来――いや養母を殺して以来、絶えて久しかったそれ。
腕の中の体温を貴重に思う。
嘗て己は、村正に、鉄の冷たさを求めた筈だった。　翻って今は、同じ相手に、肉の温もりを求めようとしている。
……つくづく、駄目だな。　　そう嗤う。
眠気が訪れた。
優しい泥濘の中へ沈む。　二年ぶりに、俺は熟睡した。
朝の日差しを浴びて目覚めると、既に村正は傍らにいなかった。　代わりに、俎板を打つ小気味良い音が聴こえていた。
「……朝食を作っているのか？」
「ええ。　少し待っていて」
憑物が落ちた心地、と云うのだろうか。　心身の軽さは、我が事ながら戸惑う程だった。
生きている。　ただ、そう感じる。
そこに付加価値は何も無い。
小さく。　重からず。　何者でもあり、何者でもなく。
ただ生きている。
……とどのつまり。　自分は傲慢だったのかと、思う。
等身大の自分自身を、今ようやく認めているのか。　そう思う。
――天道。　昨夜聞いた一語を思い出す。
「…………」
人の罪業が、天、そして天を映す俗世の衆知の裁量するところであるなら、俺自身、俺個人でそれを云々する事こそ不遜。
おそらく……そうなのであろう。
いずれこの身は裁かれる。　報いの日は来ると信じる。　　――信じて、
生きる。
（そういう事か）
そういう事なのであろう。
台所からの軽快な調べに耳を委ねながら。　俺は幸福――
夏の湖水に浸かる心地で、緩やかな時を過ごす……。
そうして。　一時間が経過した。
「…………」
「まだ……か？」
「も、もうちょっと」
「そうか。　いや、別に急かしたのではないから」
…………。
そう言えば、何処かで何かの折に聞いた事がある。
劒冑鍛冶の家門に生まれ、銘の継承者と見做された者は、ごく幼少の頃からその後の生涯ほぼ全てを鍛冶技術の修行に費やすため――　他の諸事を学ぶゆとりは皆無に等しく。
日常生活の雑事は門弟、下人らに任せ切りになる。　　…………と。
「……」
以上を踏まえて考えてみる。
村正は果たして、料理をした事があるのだろうか？
「……音が……」
「もう少し。もう少しね」
「あ、ああ」
「…………」
この家の台所に斧やハンマーの用意は無かった筈だが……。
「もう少し！」
「……ガトリングガン……？」
いや削岩機か……？
《すぐ！　すぐだから！》
「ああ……」
「…………」
今、八本の節足に鍋と包丁とおたまとその他諸々を持った馴染み深いでっかい蜘蛛が視界を過ぎったように思えたが……無論、錯覚であろう。　俺の知る限り、料理には二本の腕で足りる筈である。
……………………。
ようやく終わったか……。
《……蒐窮開闢。終焉執行。虚無発現……》
「何故だァァァ?」
……結局俺が手伝い、朝食というより少し早い昼食になった。
「ち、違うのよ。　これでも料理くらいできるんだから！」
「ただ……ほら、道具や食材が昔と違うし。　それでよ！　それでちょっと戸惑っただけなの！」
「……そうか」
包丁も俎板も鍋も、米も味噌も鯵の干物も、五百年前から存在していると思うのだが。　言わずにおき、俺は頷いた。
実際そんな理由でも無ければ、厨房半壊という結末は納得が難しい。
「明日はちゃんとやるからっ」
「いや自重してくれ」
あれ以上の惨状にしては、牧村さんが戻られたとき心停止を起こしかねない。
「でも」
「俺は朝飯を抜いても平気な方だ」
「それ、健康に良くないのよ」
「……出刃包丁で電磁抜刀しようとする劒冑を止めるのも余り健康的な体験ではなかったんだが」
「むぅ……」
不平そうに口を尖らせる村正。　その脇を、数人の子供達が駆けていった。
日曜の昼前。空は抜けるような晴天。　散歩には絶好の日和といえる。
特に目的もなく村正を誘って外へ出たが、ただ歩くだけでも充分に心地良さを楽しめそうだ。
「……いい陽気ね」
「いつもこうなら、冬も悪くない」
「寒いのは嫌いなの？」
「まあそうだな。人並みに」
「寒さよりは、暑さの方が苦手だが……」
「私は寒い方が嫌いだったかしら。　今は劒冑だから、どちらも平気だけど」
「冬の寒さは着込んで暖房を利かせれば耐えられるが、夏の暑さは裸になっても耐え難い……などと云うがな。　お前の時代には、そんな言葉は無かったか」
「無いけど……　わかる気はする」
「でもねぇ」
「ん？」
「寒いからって火を使ってばかりいると……費えが嵩むのよ。もう本当に。　だから冬は、食い扶持が減るのを覚悟して温もるか、その逆かになるわけ」
「お陰で冬にはいい思い出が無いのよね」
「あぁ……成程」
時代背景の違いがこんなところでも。　現代も冬場の光熱費は主婦の悩みの種だが、燃料が未発達かつ高価だった昔は尚一層難儀な問題であって当然である。
「その点、夏の暑さはどうにもならないぶん最初から諦めがつくし」
「逆の発想だな」
「まぁ……でも」
「うむ」
「春と秋の方がいいに決まってるけど」
「全くだ」
「海の向こうのどこかには、常春の国もあるんでしょう？」
「ああ」
「そんな所に住めたら幸せね」
「そうだな。　少し……寂しい気もするが」
「……そっか。　四季の風情の移り変わりも楽しめないってことだものね」
「夏の夜も冬景色も、失うとなれば惜しい」
「つまり諦めが肝心で、贅沢を言い始めると切りがないってことかしら」
「さて？　いずれ科学の進歩で、好みの季節を自由に選べるようになるかもしれん」
「そうなればどんな要求でも叶う。　人類の叡智の勝利だ」
「そうね」
「うむ」
「…………」
「それ……実は勝ったつもりで負けてない？」
「やはりそう思うか」
「風情が無いような……」
「風情は無いな……」
他愛もない会話。
話すために口を動かすというより、口を動かすために話すかのような。　　そうして、歩く。
あても無く。
意義を持たない時間。　しかし、無価値とは思わなかった。
こうしていたいと思った。
「ね、御堂」
「ん……？」
「あれ、何かしら」
「公園か？　……人が集まっているな」
「行ってみるか」
「うん」
ベンチと子供用遊具が幾つかあるきりの、本来なら寒々しい公園である。　しかし今日ばかりは様相を違えていた。
地面に茣蓙、絨毯、ビニールシートが敷かれ、列を成している。　その上には多種多様の品々と、それを商う人々。
「市？」
「古物市だな」
それなり以上の規模の街なら、適当な広場を使って折々に開かれる自由市場だ。　鎌倉でも、別段珍しい催しではない。
だが最近の頻度の高さには、やはり時勢が絡むのであろう。
鎌倉に逃げ込んだ戦災難民が、当座の生活費を得るために持ち合わせの品々を売る。　あるいは身一つで逃げてきた難民が、少ない所持金で安値の品々を買い求める。
双方の要求を満たす取引場が求められ、用意される。　この市も、人出の多くはどちらかを目的とする難民と思しかった。
もっとも、どちらにも属さない市民の売り手買い手とて散見する。　俺は戸惑い気味に辺りを見回す村正を促して、その一つに近寄った。
「はぁい、いらっしゃーい！　お手に取ってどーぞ！」
見た目は小柄だが威勢はいい、若い女性店主の声に迎えられ、敷物の前に腰を落とす。　扱う品は――彫刻、茶碗、壺、貴金属の細工物……。
古物ではなく、骨董と呼ばねば失礼にあたりそうなものばかりだ。　素人に捌ける品とも思えない。おそらくここは本職の骨董商の出店なのだろう。
「ふむ……」
「……御堂、こういうの好きでしょう」
「わかるか」
「何となく」
「なんかそういうオーラが出てるっすよ」
何故か店主にも同意された。
「……良い物を置いていますね」
「あ、わかる？　わかる？　かーっ、嬉しくなるね、ネギしょったカモに巡り合えると！」
「さぁ、どんどん見て下さいなっ！」
「……今なにか、変じゃなかった？　変っていうか不穏っていうか」
「そうか？」
店主に勧められるまま、目についた品を一つ取る。　天目茶碗――華やかな彩だが……。
「流石だねお客さん。そいつはいいものだよ。　裏千家の宗匠も絶賛した、丸山雅永の孔雀天目だ」
「ほう……これが」
「もちろん贋作確定。　箱もあるし、蓋の裏にはちゃんと裏千家の宗匠直筆間違いだらけの箱書も」
「……やっぱり何か……」
「お値段は？」
「本当なら万って話になるんですけどねえ。　最近は景気が悪いし、お客さんは目の高いお人だしねえ……」
「三千円でどうかな？」
「それはお安い」
本物であればの話だが。　　後半は胸中に封印して、茶碗を元の位置に戻す。
その隣には、味わい深い色をした壺があった。
「こちらは……」
「信楽焼ですよ。　へへへー、こいつも滅多にない逸品でねえ」
「いいでしょ？　この桧垣文」
「なかなか」
「釉はないけど、そこがまた味だ」
「確かに……」
「手触りも素晴らしい。　どうぞどうぞ、お客さん」
店主に手を掴まれ、壺まで持っていかれる。
「むっ……」
「どーですか？」
「良い肌です」
「なんかこう、官能的で……背筋にゾクゾクくるでしょう？」
「はい」
「あぁー……。　お客さんとこうしているだけで、あたしもだんだんとおかしな気分に……」
「骨董屋さん……」
「何の話をしてるのよっ!」
「壺だが」
「壺ですよ？」
「……そ、そう……」
「で、どうですお客さん」
店主は俺の手を握ったまま、その甲に、つつつっと指を這わせてきた。
「ちょいとお高くつきますが、ご損はさせませんよ？」
「いかほど？」
「お客さんの色男ぶりに負けに負けて……」
撫でるような動きで、指先が数字を描く。
「…………」
「こんなもんで」
「それは骨董屋さん、手が出ない」
「やぁー困ったなー。　こいつは江戸か、ひょっとするとそれ以前ってぇ代物でねえ。これ以上安くはできないんだなぁー」
「ええい、でも仕方ない。　商売にならなくなるけど、お客さんのため……これでどうだ?」
「さて……」
「……そろそろ手、離したらどうかしら……」
「後生ですよーお客さぁん。　あたしにも暮らしがあるんですからさー」
「ここは気持ち良くこのお値段で折り合いをつけましょう」
「しかしこれは悩ましい」
「そう言わずそう言わず。　お買い上げ頂けたら……あたしお客さんのお宅までちゃんとお届けしますよ？」
「ちょっとしたサービスもできるかも」
何やら含みを持たせて、店主は言った。　何故か体を寄せてくる。
「……………………」
「み
・ど
・う」
「村正？」
「その壺、欲しいの？」
「まぁ、悪くないとは思っている」
「じゃあ、十分の一に値切って」
「……いきなりか？」
「おぉーいおいおいおい！　姉さん、ちょっと耳が長いからって調子に乗ってもらっちゃ困るねえ!」
俺の手を振り払い、店主は伝法調で啖呵を切った。　小柄なのに見下ろすような目で、村正を睨めつける。
「うちの品物にケチつけようってのかなっ？それとも買い叩こうってのかなっ？　どっちにしたってそいつをやっちゃあもう大事なお客さんじゃあないなあ!」
「どっちでもありません。　正しい値段をつけてあげただけよ」
「いいのかいそんなこと言っちまって?」
「ふん」
「かーっ、北極の熊でおもしれえ！　こうなりゃとことん勝負だ、耳がクルクル回る姉さんよう!」
「回るかっ！」
「じゃあひとつ教えて頂きましょう！　この年代物の信楽壺と今のふざけた値踏み、どういう理屈で引っ付き合わせるのか！」
「理屈ってほどの話でもないけど」
「逃げ口上は聞けないなあ！」
「……年代物じゃないでしょ。これ」
「――――」
「ど、どっ、どういうことかなっ?　こいつは間違いなく江戸の昔の――」
「御堂、江戸っていつ？」
「百年ほど前に終わった時代だ」
「はったり利かせ過ぎね。　実際はその半分も無いじゃないの」
「姉さん、適当吹かしちゃあいけない――」
「二二年と四ヶ月」
「……はっ？」
「二二年と四ヶ月よ。この壺が出来てから。　貴方、これの由来を知ってるなら計算してみなさいな」
「ぴったり合ってるはずだから」
「……………………」
「そこまでわかるのか」
「私を何だと思ってるの」
「骨董に目が利くとは考えた事もなかった」
「それはそうだけどね。　でも土や鉱物から出来たものなら、その歳くらい一目でわかるってば」
「……あぁーくそう……これだから蝦夷って連中は……。　商売がやり辛くってしょうがない……」
「もういいよぅ……その値段で持ってけ……」
すっかり萎れた店主は引き下がり、膝を抱えて座り始めた。　……何だか少々哀れだ。
「どうする？」
「やめておこう。　なら村正……ここにある品の中で一番古い物はどれだ？」
「うーん……　そこの小さくて丸いやつ」
「この茶入か」
隅で埃を被っていた、文琳形のそれを取り上げる。
「ふ、ふふ……ピンポイントなのさぁ……。　そいつは安っぽく見せといて、玄人が掘り出し物ゲットォーッと大喜びの所に値を吹っ掛けてガッカリさせる罠なんだけどね……」
「貴方、とことん性根が曲がってない？」
「耳でカスタネット打てるねーさんにはもう逆らいませんよ……適正価格でどーぞぉ……。　でもそれ以上の勉強はどうかご勘弁……」
指先で埃を拭えば成程、色艶は名品と呼べるだけのものだった。　本象牙の蓋も良い。
蓋を取って中を覗くと、そこにも埃が積もっていた。　払うため、息を吹き込む。
「……けほっ」
「何してるの」
「思ったより酷かった……」
顔に飛んだ埃を手で拭う。
「待ちなさい。　いま拭いてあげるから……」
「ほら、こっち向く」
「うむ……」
「貴方ってたまに子供っぽいことするのよね」
「そうか？」
「そうよっ。　もう」
「耳にまで飛んでる」
「……指を入れられるとくすぐったいんだが」
「我慢する」
「逆もか？」
「もちろん。　はい、向き変えて」
「ん……」
「……あの……お客さん……。　なんか商売の邪魔っていうか……見てると独り身の寂しさが身に堪えるっていうか……」
「うっうっ……なんか涙出てきた。　いちゃつくならあっち行けよう……」
幾つかの店を覗いた後、ベンチに腰を下ろす。　人込みの中を泳いで回ったせいで、それなりに足は疲れていた。
「ふう」
「付き合わせたな」
「私も楽しかったし。　けど回ったのって、似たような店ばかりね」
「ああ。　あのような店……つまり骨董屋だが」
「大人になったらあれをやろうと、子供の頃、夢見ていた」
「そうなの」
「昔の話だが……。　幼心に描いた夢は、まだ胸に残っている」
空の果てを見詰め。　儚い何かを掴むように、俺は拳を握った。
「薄暗い店の中で日がな一日、黴臭い空気を吸いながら、万暦の壺を磨き続ける……。　そう。そんな暮らしが憧れだった」
「……ふ、ふぅん……」
「叶わなかったがな」
「それはわからないでしょ？」
「……？」
「今からやっても、いいじゃない」
「…………」
「そうか。　……そうだな……」
「うん」
「……お前は？」
「え？」
「何か、無かったのか。　子供の頃の夢は」
「…………。　私は、生まれが生まれだったから」
「蝦夷の鍛冶師の家に生まれついた者は劒冑に成る以外の将来なんて考えないものよ」
「そうか……」
どのみち、人が選べる道は一つきりだ。　しかしそれでも……最初から選択肢を与えられないというのは、寂しい事のように思える。
「まぁ……　全く、ってわけじゃないかな」
「あるのか？」
「ほんのちょっと、いいなぁって思ったことならね。　小さかった頃に……」
「宮中の女官は毎日綺麗な衣装を着てるって聞いて。　私もなりたいって、つい言っちゃったことがある」
「……母様に聞かれて、こっぴどく怒られたけどね……」
「宮中の女官か」
単純な連想で十二単を思い浮かべる。　実態はどうだか知れないが――その小さかった頃の村正が憧れたものは、やはりああいった、煌びやかな装束だろう。
「……ふむ」
「なに？」
「いや。　……できれば、と思ったんだが」
「その夢を叶えてやるのはどうも難しそうだ」
一瞬目をぱちくりとさせてから、村正は吹き出した。
「いいのよ。馬鹿ね。　何も知らない小さな頃に、ちょっと憧れただけなんだから」
「たとえ女官になれる伝があったとしたって、私は劒冑になる事を選んでた」
「……」
「劒冑になったから、貴方に会えた」
「それは偶然の巡り合わせだったのかもしれないけれど……。　二月前のあの時、貴方は」
「私のことを――　必要だって、言ってくれたでしょう？」
大切なものを拾い上げるように。　村正はそう言って、小さく笑った。
「……」
「だから、いいの」
「色々なことがあってここまで来た……その過去全部を肯定するなんてできない。間違いは数え切れないくらいある。　でも、劒冑になったことだけは」
「今は……そうして良かったって、思える」
「……村正……」
動悸が急に激しくなったような気がした。　体の其処彼処に妙な熱さを感じる。
この心地は何なのか。　とにかく落ち着こうと、俺は村正から目を逸らした。
「どうしたの？」
「いや」
「ちょっと変」
「そんな事はない」
「なに考えてるの？」
「別段」
「ふぅん？」
「……何だ？」
「精神干渉して読んでみようかなって」
「止めろ」
「冗談よ。　そんなことしなくても、教えてくれるものね？」
「……う……」
「…………」
「誤魔化そうとしてる」
「あー……そう。　さっきの話だ」
「さっきの？」
「宮中の女官」
「あれはもういいってば」
「お前を朝廷に送り込むのは無理な話だが。　……それに近い事を、疑似体験させる程度なら、できるかもしれない」
「？　どういうこと？」
「少し考えがある」
「…………で」
「これが、『近い事』？」
「解釈次第では」
「誤解とか曲解とかいうのよね……それってきっと……」
駅前地区にあるホテルの一室。　衣装提供は一階の貸衣装屋――パーティ等で需要が見込まれるため、ホテル内にその種の店舗があるのは珍しい事でもない。
豊富な品揃えのうち、仮装パーティ用に分類される一着が俺の要望を満たした。
「完璧だ」
「これ、何なのか訊いていいかしら？　……どっちかっていうと私の方であんまり訊きたくないんだけど……」
「貴人に仕える女性が着る服には違いないぞ。　西洋の、だが」
「本当かな……」
「いや、良い。　いや、素晴らしい」
「褒めてくれるのは嬉しいんだけどね。　……なんか今の貴方、駄目な病気っぽい」
「病気は病気だが、おそらく地球上の男性の過半数が患っている病気だから、気にしないでくれ」
「何なんだか。　で、私はこの格好でどうしたらいいわけ？」
「そうだな……。　お茶を貰おうか」
「道具は？」
「テーブルの上の、それだ」
「これ……？　ふぅん。海を越えるとお茶の道具もこんな風になるのね」
「所変われば、だからな」
「ちょっと待ってて」
「わっ、わっ……　ごめん、こういうの使ったことないから！」
「こぼしちゃった、拭かないとっ」
「……ッ……」
「なんで感動してるの?」
「いや。いやいや。　俺としたことが……些か取り乱した」
「危うく魂を根こそぎ持っていかれるところだった」
「どこへよ……」
「構わずに続けてくれ。　何度失敗してもいい」
「しませんっ。　すぐ淹れ直すから、待ってて」
「…………」
「……？」
「……ねえ」
「何だ」
「視線が気になる」
「何故だろう」
「ほのかに邪念を感じるっていうか」
「はて」
「……いやらしいこと、考えてない？」
「うむ。考えている」
「否定してよっ！　逃げ場が無くなるじゃないの！」
「だから肯定した」
「だ、だめだからね。　こんな所で」
「しかしその服を持ち出すわけにはいかないのでな」
「…………」
「……………………」
はぁぁぁぁ。　　村正が深々と嘆息した。　仕方なさそうに、こちらを見やってくる。
「……もぅ。　どうして欲しいの？」
「説明しよう。　何、簡単な事だ」
「……へんたい。ふらちもの」
「失敬な」
敬えというのが無理な構図ではあるが。　村正を跪かせ、膝の間に入れている。
既に隆起したものと直面する格好だ。
「こんなもの突きつけて……もー」
「恨むなら己の服装を恨んでくれ」
「着せたの、貴方でしょ！」
「俺も惑わされている犠牲者に過ぎん」
「わけわからないし……」
「村正。手を貸せ」
「手？」
「利き手」
「はい」
「……握らされた……」
「落ち込まないように」
「これ……擦るの？」
「うむ。軽くでいい」
「こう……？」
細い指が、言葉通りの動作をする。
愛戯と云うにはたどたどしい。　快感と呼べるほど明確な形を成さないむず痒いものが、神経を這い上がってきた。
焦らされているような感覚。　だが不快感とは遠い。
「こんなことさせて楽しむなんて」
「昨晩、似たような事をお前の方からされた気もするが……」
「あ、あれはあれ！　これはこれよっ！」
「あれほど大胆かつ強引な真似ができたお前なら、この程度は大丈夫だ」
「……うぅー……」
「もう少し強くしてくれてもいい」
「……こう？」
「ああ……」
「…………。　だんだん恐い感じになってきた」
「生理現象だ」
「これじゃなくて。　貴方が。目付きとか」
「……すまん。　それは本当に病気だ」
「正気な内に謝っておく」
「でもやめないのね……」
「次は口を使ってくれ」
「あまつさえ要求が進んでる……」
「村正」
「はい。……わがまま」
躊躇いがちに、村正が粘膜へ舌をつける。　ほんの少し、触れる程度。
指とは違うぬめった感触。　今度の刺激は性感そのものだった。
舌が接触の面積を広げる。　感覚が増長する。
悦びを訴えて、醜悪な肉の塊が脈打った。
「……いいの？」
「とても」
「私はすごく恥ずかしいんだけど」
「だからこそ。だからこそだ」
「……男って生き物は……」
そう言いながらも、村正は続けてくれる。　先端へ舌を這わせ、口の部分をつつくようにする。
それが良いと知っての行為ではなかったのだろうが、効果は著しかった。　疼きを覚え、我知らず下唇を舐める。
「良し。そのまま……」
「……？」
「口の中に入れてくれ」
「…………」
目で責めてくる村正に、気付かぬふりを装う。　首根を押さえて軽く促した。
人でなし、と言いたげな瞳のまま、村正は許容する。
肉筒が口唇の狭間へ割って入った。　醜いものと綺麗なものとが交わるその様は、見るにつけ蠱惑的。
疚しさを伴った嬉しさが込み上げる。
これはまずい。　これは――いい。
抑えが利かなくなってくる。
村正にこんな事をさせていると思うと、暗色の喜悦はいや増す。
困惑しながらも、村正は奉仕を続けていた。　口の中のものを持て余しつつ、不器用に舌を蠢かせ、触れ合わせる。
快感が募る。　徐々に、徐々に高まる。
だがもどかしい。
抑えが利かない。
俺は自ら動いた。　女の頬に手を添えて、出し入れする。
苦しかったのか、村正が眉をしかめた。　それでも吐き出そうとはしない。
その我慢に付け入って、享楽を貪る。　頬の内側に擦りつけ、更には喉まで犯した。
堪らなくなる。
こんな下劣な行為は、　――――余りにも良い。
限界だ。
「村正」
「……？」
「こっちを向いていろ」
肉根を引き出す。　鼻先へ据える。
そうして、村正が理解するよりも先に、欲望を迸らせた。
「きゃ……！」
反射的に逃げようとするのを押さえつけ。　横を向く事さえ許さず、正面から浴びせる。
鼻梁から目元、額。　前髪も。
よくもこれ程、と自分で思う量。　小さな顔の上に白濁の液を撒く。
動けなくされた村正は、暴行を甘んじて受けている。　目蓋を震わせる事しかできない。
最後の一滴まで、俺は出し切った。
「んっ……くぅ……」
「いい姿だ」
「…………。　終わった……？」
「いや」
「え？」
「だって……」
だっても何もない。　俺の欲求はまだ尽きていなかった。
男根は固さを保っている。
「これからだ」
「な、何が？」
「すぐにわかる」
「あの、御堂……。　もう目付きが恐いのを通り越して赤裸々に危険なんだけど」
「病気だと言ったろう」
体内に在る、愉楽を追求する何かが俺を動かす。
村正の体を転がし、腰を抱え上げた。　尻を差し出す卑猥な格好が出来上がる。
後は裾を捲って下着をずらせばいい。　だが性急さは無用だ……時間はある。
まずは視て味わおう。
「……あぅ……」
「さぁて」
楽しむか。
「実家に帰ります」
「……何処だ？」
夕日の下の帰り道。　連れ合いの者は、当然というべきか拗ねていた。
「うっ、うぅ……。　んなことして、あろうことかあんなことまでして！」
「有意義な時間だった」
「反省の色がないっ！」
「感謝はしているつもりだが」
「……あんなこと、またやらせる気じゃないでしょうね？」
「…………」
「知っているか、村正。　朝焼けは雨の、夕焼けは晴れの兆しとよく言われるが、一応の根拠はあって――」
「話をそらすなっ」
叱られながら、街路をゆく。　路上の人影は既に疎ら、閑散としつつある……が、それでも昼の賑わいを偲ばせる余熱が何処かに残っているようだった。
寂寥と見えないのはそのせいだろう。
「……？」
「いいこと、そもそも男女間の契りっていうのは――」
「……何かしら？」
「わからん」
交差点の路傍に十人ばかり、人が参集している。　互いに顔を見合わせて言い交わす様子は、世間話のそれと異なり、どうも余り穏やかではない。
近付いてみると、中に一人二人、呼吸を乱して膝を突いている者もいるのがわかった。　まるで獣に追われて逃げ出してきたかの風情だ。
「どうかしたのですか」
「ん、ああ……。　また紛争があったらしくてね」
「それも相当激しいやつが。　巻き込まれそうになって、ようやく逃げてきたんだってさ。この人達」
「……そうですか」
もはや日常の事だが。　また、関東の何処かで銃火が……。
せめて早期に沈静してくれるよう祈るほかない。
「場所は何処でしょう。　やはり房総半島の――」
「いや、違うよ。　ここさ」
「……鎌倉?」
「ああ。　北鎌倉の方の……どこって言ったっけ」
「建朝寺だよ。　宮様がいらっしゃる」
「そうそう、その辺りだってさ」
八幡宮の再建はまだ着手もされていない状態だ。　舞殿宮は相変わらず建朝寺に寄寓する身である。
その付近で紛争？　ならば当然、朝廷に敵意を持つ勢力――進駐軍内の強硬派、六波羅の一部過激派、等々――による舞殿宮襲撃である確率が高い。
親王の身が危険だ。　いやそれに留まらない――あの近辺には住民も多いのだ。現にこうして避難者がいる。
甚大な被害が出るだろう。　　　――止めねば。
「村正！」
何処か近くで身を隠せる場所を探し、装甲しよう。　武者の足なら建朝寺は目先の距離。
間に合う。　駆けつけて、惨劇を未然に、
「――――」
「……ぁ……」
深い双眸が、沸き立つ思考を一瞬にして鎮めた。
……俺は、どうしようというのだ。　争乱の巷に飛び込んで和平を訴えるのか。
それは俺には無理なのだと、もう思い知ったのに。
争いを止めるなら、武力を用いるしかない。　先日、やくざ者四人を相手取った際のように手心を加えてはいられないだろう――おそらく武装した軍が相手なのだ。必然、命の奪い合いになる。
殺すのか。敵を。　善を守って悪を討つ偽善にまた浸るのか。
そして偽善を帳消しにする為、更に殺すのか。　味方をも。
……できない。　できる筈がない。
「御堂」
「…………」
「帰ろうか……」
「……」
集まりから離れる。　村正も、黙って並んだ。
夕闇の下、家へ続く道を歩く。　ぽつぽつと。
……そうして。　何という事もない、平凡な日曜は終わった。
一つ寝床の中、温かなものと共に臥す。
「…………」
「……ね、御堂」
「ん……」
「どこか、遠くに行かない？」
「……」
「どこか……静かなところ」
「……そうだな……」
「そうしようか」
「うん」
眠る。　沈むように。忘れるように。
「…………」
その言葉の空疎さは、口に出す前から知っていた。
静かな場所なんてない。　争いのない土地なんて、何処にも。
ありもしないものを求めるなら――　それは逃げて、ただ逃げ続けるだけの旅路になるのだろう。
しかし、例えそうなったとしても、　　――この人はもう、戦うべきではない。
戦いを忘れて生きるべきだ。
「……っ……」
その確信。　その確信は、一つの苦悶を呼ぶ。
湊斗景明という人に、戦いを忘れさせない決定的な要因があるとすれば、それは何か。
武器だ。　劒冑だ。
ここにいる村正だ。
私と一緒にいる限り、彼は戦いを、過去の記憶を、決して忘れ去れないだろう。
――昼間の会話。　劒冑になる以外の道を望まなかったし、後悔もしていないと言った。
それは本当のこと。　けれど、今は……
（変われるものなら）
別の何かになりたい。　劒冑ではない、別の。
鉄でもなく刃でもないものに。
……いま傍らにいる人を。　憂いなく抱擁できるものに。
朝。　心持ち早く起床して、支度を整えた。
「衣類はこの程度でいいな」
「そうね。　あ、そこにこれも入れておいて」
「……何だ？」
「お弁当。　さっき作ったの」
「物置を引っくり返していたのではなかったのか、あの音……」
持ち出す物は大して多くない。　二時間足らずで荷造りは済んだ。
出発。
鎌倉駅に着くと、丁度列車が入るところだった。　しかし、それに乗るのは難しそうだ。
乗車待ちの客がいつになく多い。
昨日の変事の作用だろうか。　遂に鎌倉も安全ではなくなったと悟って脱出しようとしているのだとすれば、この人出も納得できる。
海賊の横行する海を船で行くより、軍に一応は保護される陸の鉄道を使いたがるのは当然の事だ。　無論、この安全の格差は高くつくのだが。
いま眼前で停止する車両は、俺達より前の客を飲み込むだけで精一杯と見える。　次の列車を待たねばならないようだ。
「急ぐ旅でもないしな」
「ええ」
……そう。　急ぐ事は何もない。
俺はもう、急がなくて良いのだ。
この二年間、まさしく矢のように日々を過ごした。　ともすれば息をつく間もない程、己を馳せに馳せた。
そうして今がある。　もう走る事はない日々。
平安に満たされているかと云えば、否だ。　幸福に満たされているかと云えば、否だ。
当然の事。　俺は偉業を成し遂げた末に休息を得た英傑ではないのだから。
罪を犯し、　今はその罪から逃げているに過ぎない。
承知していた。　これがただの、逃避だという事は。
安楽を得る資格が、あろう筈もない。
過去という不変のものに、苛まれずにいられる筈がない。
だが。　　……急いで逃げなくてもいい。
自分の速さで、歩いて良いのだ。　今の俺は。
「村正は、汽車に乗るのは初めてか」
「そうね。ちゃんと乗るのは」
「……ああ。　鉄道を使う時は、貨物扱いにしていたな」
「済まん」
「何よ、今更」
多くのものを失った。　その代わりに何を得たのでもない。
強いて云えばこの時間。　罪から、過去から、緩慢に逃げてゆく今。
これが全てだった。
しかし、他の何が相応しいだろうか。　湊斗景明の二年間の結果として、何が。
これで良い。　これ以上の何かでは、俺は持て余す。
この道程をゆこう。
「列車の窓から見る景色はいいものだ」
「そうなの？」
「流れてゆく風景が……何と言うかな。　奇妙に幻想的に映る」
「世界を外から眺めているような……」
「ふぅん……？」
「まぁ、乗ってみればわかる」
「うん。　楽しみ……」
全ての車両が満車になったようだ。　俺達の他にもあぶれた客はいて、構内の其処彼処で嘆息したり時計片手に時刻表を確かめたりしている。
その間を、発車前の最終確認であろう、駅員が走り抜けてゆく。
次の列車はいつ来る？　一時間後か、もっと後か。
構いはしない。
俺は急がずにゆく。　何かを追う旅は、もう終わったのだから。
村正を見る。　村正も、俺を見返した。
理由もなく、微笑んでくれた。
汽笛が鳴り響く。　発車の合図だ。
それは一つの終わりと、一つの始まりを告げていた。
「――えっ――――」
「…………村正？」
突き抜ける鉄枝。
村正の胸の中央から――
刃先。
……刃？
何者の？
「いよぅ」
「へ、へ……。　相変わらず、しけた面してやがる……」
「……いや……違うなァ？」
「相変わらず、じゃねェ」
「ここ最近の腐りっぷりは……　前にも増して、見るに耐えなかったぜェ！」
「湊斗さんよぉ!」
顧みて……　湊斗景明の敵とは、誰であったろう。
鈴川令法か。　長坂右京か。　風魔小太郎か。　皇路卓か。皇路操か。
ジョージ・ガーゲットか。　一ヶ尾一磨か。　足利護氏か。
足利茶々丸か。〝神〟か。　湊斗光か。
彼らは湊斗景明と敵対した。　生命を、あるいは他の何かをも賭して争った。
しかし、彼らの湊斗景明に対する敵意は純一のものであったろうか？
湊斗景明を邪魔に思い、排斥しようとした者がいる。　湊斗景明を、戯れ程度に相手した者がいる。　湊斗景明など、徹頭徹尾眼中に無かった者がいる。　湊斗景明を、愛した者がいる。
彼らにとって、真に挑むべき敵とは別に在った。　湊斗景明は対敵であっても怨敵ではなかった。
では？　では、誰が。
湊斗景明を憎悪し得たのは誰か？　湊斗景明が憎悪し得るのは誰か？
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
《……黙れ……　貴様》
《黙れと》
《黙れと言っている!》
嘗て金翅鳥王剣と共に訪れた天啓。　あの時に約束された未来はいま現実となる。
突き詰めて――　　湊斗景明の敵とは、雪車町一蔵がいるに過ぎない。
「……お前は――――」
「ケ、ケッ……ケェーーーーッ!」
雪車町一蔵が村正を抱えて跳ぶ。　向かう先は……既に動き出している列車。
窓枠を手掛かりにして張り付く。
構う事なく、列車は走る。　轟音と共に、加速しながら。
俺の前から消える。
「――――」
全てが一瞬の間に終始した。
列車は止まらない。　駅員は誰も、今の寸劇を目に入れなかったようだ。
構内の客も――いやほんの数人、気付いたと思しき者もいるが。　しかし彼らはぽかんとした様子で、去りゆく列車の後尾を眺めるばかりだ。
俺と同じ。
「…………」
「ッ!」
いや。　同じように、立ち尽くしていてどうする！
村正が刺され――拉致されたのだ！
荷物を放り捨てて走り出す。　前方が見えなかった。人にぶつかる。罵声と怒声を浴びる。
白い闇の中、駆け抜けて。　ホームの端へ。
そこから線路に躍る。
「おいっ!」
走る。　枕木に足を取られて、姿勢が崩れた。
為す術なく横転する。　　……何を、邪魔な！
立ち上がる。　再び走る。
追う。
列車は既に遥か先だ。
雪車町と村正を乗せて、遠く。速く。
行かせてはならない。　追う。
速く、速く――
「待て、貴様ァ！」
「ぐっ……」
不意に足が進まなくなり、同時に呼吸が止まった。　強い力で襟首を掴まれたのだ。
何を……?
「民間人の線路内立ち入りは禁止だ！　神妙にしろ！」
「放せ!」
「何ぃ?」
「構っている暇は無いっ――」
そんな場合かと云うのだ。　行かねば。行かねば！
無理矢理に地を蹴り、走り出す。
「舐めるな！」
――果たせない。　力ずくで、引き倒された。
地面の上に顔を埋め、土を舐める。　嘔吐を催す味がした。
不条理の味だった。　　……何故！　今は危急の時だと云うのに！　どうして、こんな勝手な暴力で邪魔をされる?
理不尽だ。　理不尽だ。
理不尽な――身勝手な真似をするな！
「さあ、来い！　しばらく不味い飯を食わせてやる！」
「五月蝿い、どけぇっ!」
「ぐっ……この！」
ようやくの事で、振り払う。　立ち上がり、走る。
駅員も後を追ってくる。　　だが俺よりも足が遅いのか、それとも持久力が無いのか、気配は次第に遠ざかっていった。
……時間を浪費した！　列車はもう影も形も見えない。
する。　どうすれば追い付ける？
あの列車は次の駅で止まり、雪車町はそこで降りるだろう。　しかしこのまま走っていては、次の駅までどれだけ掛かるか……その間に村正がどうなるか。
いや、落ち着け。　このような時こそ武者の能力が生かせる。
汽車の一区間程度、翼の一打ち。　すぐに劒冑を……
「村正！」
「村正――」
………………。
「……くッ!」
馬鹿が。　何を血迷っている――だから今はその劒冑、村正が奪われているのだ！
村正を助けるのに村正の力を頼れる筈がない。　馬鹿。何を錯乱して。愚劣な。
しかし……応答が無いというのは、如何なる事だ。　仕手と劒冑の縁は不断のもの。どれほど距離が遠かろうと、繋がりを失う事などない。
考えられるとすれば……　応答もしかねる程、深刻な損傷を受けているか。
あるいは、
「……!」
胸中に湧いた、不吉の影を払い捨てる。　有り得ない。あってはならない事だ。
とにかく追おう。　自前の足では駄目だ。劒冑も使えない。何か別の。
別の――何か……
「良し……！」
思い付いて、俺は線路から飛び出した。
大通りに直面する。　そこで、俺は周囲を見回した。
この辺りならある筈だ。　何処に……何処に……？
あった。
大型乗合自動車の停留所。　見つけたそこへ、全力で走る。
バスは……今、向こうから来るところだ！　折が良かった。
路線も間違いない。　これに乗れば、鉄道に次ぐ速度で隣駅まで行ける。
俺が停留所に着くと同時、バスが止まった。　乗車口が開く。
しかし――乗れない。　人が多い。
遅々と乗り込んでゆく客の列が壁になって、バスに近付けない。　　この――こちらは急ぎだ！
「失礼！」
「きゃっ……何?」
「おい、押すな！」
「急用で――」
「ちゃんと並びなさいよ！」
いちいち相手してはいられない。　人を掻き分け、押し退けて、前へ。
もう少し。
「この野郎!」
やにわに視界が回り、路上に両手を突く。　　……突き飛ばされた?
無様な格好で見上げると、人々が俺を嘲笑していた。　何だありゃ――みっともなぁい――ざまぁ見ろ馬鹿、と。
何を……この連中は！　俺が必死だとわからないのか。
大事な人の安否が懸かっている。　一秒を争っている――わからないのか！
「くっ……！」
膝に力を入れて立つ。　乗車口に駆け寄る。
あと一歩。
――俺の目前で、扉は閉ざされた。
「車掌！」
「…………」
俺の声に、ハンドルを握る初老の男性は、鼻で嗤い返しただけだった。　そっぽを向いて、アクセルを踏み込む。
バスが走り出した。　窓の向こうでまだ数人、俺を指差して笑っている。
「あ……あぁ」
行ってしまった。　次のバスを待たねばならない。
あと何分か……何十分か。　このような時なのに！
どうしてこんな事になる……？　不条理ではないか。
余りに無情ではないか。
こんな事が許されるのか。　こんな事が……！
「そうしてください。　あては難しいことはわかりませんけど……こんな大怪我をしている人が出ていくなんて、そんなの駄目です」
「んーっ？　ねーや、にーやはどうしたの？」
「にーや、おうちに帰りたいんだって」
「えーっ、そんなのやだ！　もっといてほしい……」
「そうよねっ。　ほら、お武家様。ふなもこう言ってます」
「う……ごめんなさい。　でも二人とも、昨日からここに詰めっきりでしょ？　朝御飯、食べてないんじゃないかと思って」
「つくった！　もってきた！」
「お武家様……その、ご迷惑でしたか？」
「くえ！」
無用に長い時間を費やして、ようやく隣駅まで来る。　　……村正が攫われてから、どれだけ経ったろう。
考える時間も惜しく、考えたくもなく。　脇目を振らず、駅の中へ飛び込む。
当然だったが、列車はとうにいない。　人は幾人もいる――だが雪車町の姿は無い。村正も。
何処だ。　ここから、何処に行った?
「誰か――！」
「……？」
「ここで蝦夷の女性を見ませんでしたか?」
「…………」
「杖を持ったやくざ者は……?」
皆、通り過ぎてゆく。　何を騒ぎ立てているのだ、と言いたげな一瞥だけを残して。
誰も見ていないのか?　いや、誰か……一人くらいは！
「髪の長い蝦夷の女か……病人じみた顔色の筋者です！　誰か見ていませんかっ?」
「…………」
「……あぁ……。　げっそりしたチンピラ風の奴なら、さっき見たけど」
無言の群集の中、たった一人。　呟くのが聴こえた。
いた……！
「なんかでかい箱を担いでたな」
「何処です?　何処へ行きました?」
「えーっと……」
「……」
「駅を出て……　どっちだったかなぁ」
「思い出して下さい！　……思い出せっ！」
「早く!」
「……おいおい。なんだそりゃ。　人に物を訊く態度じゃねえぞ」
「そんな事はいい！　何処だ！　二人は……村正はっ！」
村正。　その名を口にして、深い喪失を覚える。
あいつが傍にいない。　片時も離れなかった存在が、今はいない。
いて欲しいのに。
（村正）
大きな大きな欠落。　失った今、ひしと想う。
確かな愛情を。
愛している。　求めている。
俺にはあいつが要る――
「ちっ。　何だこいつは……」
「口の利き方覚えて、出直しな！　あばよ！」
「待っ……！」
気に食わなげに舌打ちして、男が身を翻す。　足音荒く、歩き去っていこうとする。
何故だ。　何故、わかってくれない。
大切な時なのに！　愛する人を救えるか、その瀬戸際なのに！
どうして理解してくれないのだ?
「どうして……　どうしてこんなことになる」
「やっと……勝利を手にしたのに。　やっと、世界に挑戦できるのに」
「みっ、湊斗さん……あなたは僕を応援してくれていたんでしょう！　僕の無念を知っているでしょう！」
「僕は……僕は、ようやくあの挫折からここまで還ってきたんだ！　どれほどの苦労だったか！　あなたなら、わかってくれるはずです！」
「見逃してください……！　お願いします……お願い……」
「待ってくれっ！　頼む……頼むから！」
男を引き止めようと、手を伸ばす。　届かない。すり抜ける。
男は去る。
待て。　待って、待ってくれ……！
二人が何処へ行ったのか、手掛かりをくれ！　でないと――
「!」
駆け出そうとして。　ふと、それが目に留まった。
駅内の伝言板。　　その片隅。
雪車町、の署名と――　短い文章。
……俺宛の、連絡だった。
雪車町一蔵。そういう名だった。　青白い風貌のその男を、奇妙な箱に押し込められた格好から見上げる。
岩の上に腰掛けて、男は表情なく物思う様子だった。　こちらには視線も、言葉も投げない。
《…………》
損傷は、致命的なものとはならず済んだ。　すぐ本来の蜘蛛形に戻ったのが功を奏したのだろう、再生が迅速に進み、今はもう半ば快復している。
もっとも機能停止に陥っている間に拘束され、今も動けないのだから、やはり致命的な状態と考えるべきなのかもしれない。　男が破壊する気になれば、それまでだ。
しかし……どういうつもりなのか。　こちらから口を利いてやる義理はなく、意地のように黙っていたが。向こうも口を開かないのでは事情がまるで理解できない。
仕方もなかった。　男に向かって、金打声を送る――
《ねえ、貴方》
「……はァい。　花摘みですか……？」
「申し訳ありゃァせんが、そいつは我慢してくんなさい」
《……違います。　そんなのするわけないでしょう、劒冑が》
「へ、へ、ヘェ……！　そうでしたかね。失礼しました」
「なんせ、いけてるお姿の方が頭に残ってるもんでしてねェ。　村正の姐さん……」
《――――》
……そういえば、この男。　私が蝦夷から蜘蛛の形に戻った時、全く動じる様子がなかった。
つまり最初から私を劒冑の村正と知って襲ってきた……？
《貴方の前に蝦夷の姿で出たことはなかったと思うけれど……》
「前にいましたさァ。　姐さんからは後ろでしたが、ねェ」
《…………。　それ、尾行してたってことよね》
「へッ、へへ……！　まぁ、ここ一週間ばかり」
「奉刀参拝からのごたごたのせいであんたと野郎を長いこと見失っちまってましたが……　ようやく探し出せたもんで」
《……》
「驚きましたねェ。野郎のそばに蝦夷のいい女がついてると思えば、そいつが村正、村正って呼ばれてる。　まさかこんな芸達者な劒冑があるたァ……」
《何を考えているの？》
「はァい？」
《江ノ島で負けたのにも懲りず私達を探して、付け回して、私を襲って攫って……。　貴方は何が望みなの》
「…………」
《……復讐？　ふきと、ふなの》
「……？　誰ですか、そりゃあ」
《蝦夷の姉妹よ。　あの村にいた――》
江ノ島で太刀打したおり、確かにこの男は彼女らのことを口にしていたはず……。
「あぁ……。　そんな名前でしたかァ」
《……？》
「復讐……。　へ、へ、復讐ねえ？」
「どんな復讐ですかねえ。　獲物をかっさらわれたんで、その仕返し、ってことになりますかねえ！」
《獲物？》
「はい。　どう見てもちんぴらって風体の男を拾って、家に上げちまうお人好しの姉妹です……絵に描いたようなカモってやつで」
「食い放題、毟り放題でさァ。　どうしてやろうかって夢を膨らませていたところにあんたらが現れて、ぜぇんぶ御破算にされちまいましたがねェ……！」
《……何よそれ。　そんなの、復讐なんて言える筋でもないでしょう！》
「仰る通りで……」
《ふざけているの？》
「いぃえぇ……」
《…………。　理由らしい理由が無いのなら、御堂を――景明を苦しめるのはやめて》
《何をする気か知らないけれど、貴方があの人に悪意を抱いているのはわかる》
「……」
《貴方は何も知らない。　あの人はもう充分に苦しんだ……今も苦しんでいる》
《村正の銘が背負う罪を貴方が問いたいなら、私になさい。　御堂には手出ししないで……》
《私はもう……あの人を解放したい……》
「…………。　ご説の通り、あたしはあんたと野郎が何をしてきたかなんて詳しくは知りません……」
「知ったこっちゃないんでねェ。　あたしにとって大事なのは、いっこだけで」
《なに……？》
「どんなことがあったにしろ、正味のところ、野郎はちぃとも変わっちゃいねえってことですよ……」
「あいつは……あの時のまんまだァ」
《……あの時……？》
「姐さん、あんたも見ていたはずです。　あの山で、蝦夷の餓鬼を殺した時――」
「野郎は……泣いてやがった」
《――――》
「そいつがね……」
「そいつが……どうしても、ねェ……」
《……貴方は……》
「へ、へ。　さぁて」
急に、男は口調を変えた。　爬虫類じみた笑みを広げて、見下ろしてくる。
「村正の姐さん。　あんたは、あの野郎を解放したいんですか」
《……ええ》
「そうですかァ。　だったら、話は簡単だァ……」
《えっ？》
「あんたが、いなくなりゃあいい。　そうでしょう」
《――――》
「ねェ？」
言って。　男は無造作に仕込みの刃を抜き放ち――
振り下ろした。
伝言に示された場所に向かい。　走る。走る。走る。
時間は経った――経ち過ぎた。　村正を奪われてから、何時間になるだろう。
陽は傾き、空は赤らみ始めている。
無事だ。まだ無事、その筈だ。　雪車町の目的が何であろうと、村正を殺す必要など無い筈だ。
だから無事でいる。　そう信じる。
例え未だ村正との通信が途絶したままでも。　幾ら呼び掛けてもいっかな反応が無くとも。
生きていてくれる。　きっと。絶対に。必ず。
だから急がなくてはならない。　一秒でも早く。村正のもとへ。助け出すために。
走る――――
そこはただの荒地だった。　草が苞々に生え、大小の石塊も無数に転がっている。
そんな中で枯れ木のように、雪車町一蔵はいた。　岩に預けていた腰を持ち上げ、俺の方へ数歩、歩み寄る。
そこで止まった。
「よう」
「……」
……村正の姿は見当たらない。
人質に取り、何かを要求するのではないかと思ったが。どういうつもりだろう。　連れていては即座に奪回される恐れもあると踏んで、別の所へ隠しているのか……？
冷静に。　冷静にならねば。
まずは安否を確かめよう。
「村正は何処だ」
「江ノ島以来……だなァ？　こうやって、不細工な面を突きつけ合うのは……」
「け、け……！　まあ俺の方は、その貧乏神も寄り付かねえような面、陰から拝ませてもらってたがよぅ」
「村正は何処だ！」
「け、け、けェ……！」
死体漁りの鴉が笑うに酷似した声。　　落ち着け……落ち着け！
切札は向こうの手にある。　焦ってはならない。
「ご執心じゃねェか。　たかが劒冑に……何をそんな、入れ込んでやがるんだァ？」
「お前に説明する必要はない。　村正を返せ」
「こっちも惚気なんか聞く義理も無ぇなァ。　さて、返せ……返せとくらァ」
「へへ、どう返そうかねえ？」
「…………。　お前は、俺に報復したいのだろうが」
「どんな要求でも聞いてやる」
「ふへっ、へへェ……！　そいつはありがてえ。何でもしてくださるってかァ」
「へッ、へッ……馬鹿くせえや。　てめェなんぞに何ができる？　てめェに何の値打ちがあるってんだァ？」
「けけ……けけけ！」
「……っ。　なら、目的は何だ！」
「お前はどうするつもりだ?」
「どうするも……こうするも。　ひェッ、ヘヘ」
「もうやるこたァ、やっちまったさ」
「何が言いたい」
「脳味噌あるだろう？　使ってみたらどうだ？」
「くけっ、ケケ……！」
「答えろ！　村正は、何処だ!」
「ヒヒ……」
「いねぇよ」
「……何？」
「いねぇ」
「もう、何処にも、いねぇ」
雪車町が繰り返す単純な言葉。　その意味が理解できない。
いない？　もういない……？
「何を言っている」
「クヒ、ヒヒ……！　どうやら脳味噌、腐り切って溶けちまったらしいや」
「こんなこともわからねえたァなァ」
「…………」
「わかってるだろうが」
「殺した。　もう殺したって、言ってんだよ」
殺した。
その一語を、
殺した。　この男が。
殺した。　村正を。
村正を殺した。
「……嘘を言うな」
「ヒヒッ、ふヘ……」
「嘘だ。お前は嘘を」
「クヒヒヒヒヒヒヒ」
「嘘を、」
雪車町が上着の裏から何かを取り出し、投げた。　人の手より一回り大きい程度のもの。
赤い。　鮮血を思わせる真紅。
鈍い輝き。　金属の光沢。
甲鉄。
村正の甲鉄。
その、――――断片。
「村正」
「村正！」
「村正ァ!」
その銘を呼ぶ。
劒冑と仕手は不離一体。　遠く隔てられていても呼び声は必ず届く。
届けば、応えてくれる。　応えが来る――
「…………」
「ひ……ひひ……」
「……………………」
俺の足元に投げ捨てられた甲鉄は、そのまま。　屑のように転がっている。
屑のように。　そこらの石と同じ、何の生命も宿らぬもののように。
赤い甲鉄。
それは今、
「オアアアアアアア!」
血という血が爆ぜた。
草の上を飛ぶ。飛んで駆ける。　その男を狙って疾走する。
雪車町の手が仕込み杖に伸びた。　遅い――俺の方が早い。
指呼の間へ飛び込む。　右拳を振りかぶり。
殴る。
痩せぎすの体が吹き飛んだ。　杖が落ちる。
追う。
大股に一歩を踏み込んで。　もう一度。
「けェッ!」
その出鼻に、叩き込まれた。　雪車町の拳が俺の頬を抉り、視界が火花の渦と化す。
構わない。　膝にまで響く打撃を無視して、返しの一撃。
数歩、たたらを踏み。　それでも雪車町は倒れなかった。
俺の両肩を掴んで、信じ難い剛力で引き込み、腹に膝頭を突き入れてくる。
大量の苦汁が喉を越え、口腔に湧き出す。　吐く。
更に雪車町は、俺の背へ肘を打った。　連続して。鋭い衝撃に背骨が歪む。
「ぐァァァァ!」
吼えた。　前屈した体勢のまま、死力を尽くす。
強引な投げ。　無理矢理に、雪車町の体を地面へ倒す。
俺も諸共に引き倒された。　組み合ったまま、殴り合う。
殴る。　殴られる。
雪車町一蔵は俺を憎悪していた。　俺は雪車町一蔵を憎悪していた。
殴る。
憎い。　この男が憎い。
理由は何処かに吹き飛んでいた。
憎い。　ただ憎い。
殴る。
いつしか、殴っているのは俺だけだった。
雪車町は動かない。　俺に殴られ、殴られながら笑っている。
「へっ……へへ」
「いい、面だ」
「それでいい」
「わっかりやすいぜぇ……」
「俺が憎くて、殺したいんだろう？」
「てめぇは今……俺を殺したくて、殺そうとしてる」
「それでいいんだァ……」
「今までは、そうじゃなかった」
「てめぇは嫌々、殺してた……」
「いつも、そうだったんだろう？」
「みっともなかったぜぇ……」
「人を、殺しておいて……　本当はこんなことしたくなかったんだって言いたくて、泣く」
「じゃあ、やるなってんだァ……。　てめぇに殺された奴はみんな、そう言うぜ」
「呪いの村正を抱えてどっかに引き篭もってりゃあ良かった……」
「それを、てめぇはしゃしゃり出てきて……　世界のためだか、より多くの人を救うためだか、誰も頼んでねえ使命を勝手に背負って、本当は殺したくないくせに殺して……泣いた」
「くだらねえ」
「勝手に殺しておいて、自分を憐れみやがるたァ……」
「胸糞悪い」
「反吐が、出るぜ」
「今はいい」
「いい面だ」
「憎んで憎んで、殺したくて殺したくて堪らなくて殺す面だァ」
「みんなそうやって、殺しゃあ良かった」
「……あの蝦夷の餓鬼共もなァ！」
五月蝿い。　黙れ。
貴様の声など聞きたくない。
殴る。　黙らせたくて、殴る。
止まらない。　雪車町は笑い続ける。
「殺せ」
「殺せェ……」
「その面で、殺してみせろォ！」
殺す。
石を、掴んだ。　硬く、尖った石だ。
これなら殺せる。
額に叩き付ければ、一撃だ。
殺す。
俺は、　石を振りかぶって、
打ち下ろした。
硬いものが砕けて、　柔らかいものが潰れる音。
血と、それ以外の何かが噴き出す。
「ひけっ……ケケ……！」
雪車町は尚、笑っている。　だが――明らか。
その頭蓋は割れ、生命の器は壊れた。
俺はこの男を殺害した。
「ヒ……ヒヒ」
致命傷を負いながら。　雪車町一蔵は俺の下から這い出し、進む。
自分が腰掛けていた岩へ。
――その、裏へ。
「……ヒッ……」
何かを、引き出す。
箱。
大きな箱だ。
例えば、　劒冑が収まる程度の。
「…………」
瀕死者の指が留め金を外し、蓋を開ける。　そこで力尽きたようだった。
最後に俺を見て。　祝福するように、嘲笑を寄越して。
雪車町一蔵は息絶えた。
「…………」
死骸から目を離す。
箱を見る。　　――通信遮断装置？
箱の中。　……赤い、鉄が。
「……あぁ……」
歓喜が突き上げる。
その鉄。蜘蛛は。　俺の見詰める中、姿を変えた。
「村正!」
安堵する余り、俺はへたり込んだ。
嘘だったのだ。　雪車町は村正を殺していなかった。
通信が途絶していたのは遮断装置のため。
良かった。　喜びに満たされながら、
「……村正？」
「…………」
おかしい。
村正はどうして、そんな目で俺を見るのだ？　そんな――別れを告げるような目で。
そして、俺は何をしている？
何故、仕込みを抜く？　白刃を構えて、どうしようというのだ？
わけのわからない事が起きている。
わけのわからぬものが、俺の手足を操っている。
――これは、あの時と同じ。
憎悪による殺害の末路。　愛情による殺害の代価。
善悪相殺の掟。
雪車町一蔵を殺した俺は、　村正をも殺す。
「なッ……あァァ?」
「……」
「村正……逃げろっ!」
必死の叫びに、応えたのは首の動き。　左右に、小さく。
村正はその場を動かない。
俺は歩み寄る。
仕込み刀を手に、一歩一歩。
――嫌だ。　――やめろ。
俺の肉体は俺の拒絶を黙殺する。　一つの戒律に服従する。
近寄る。
両腕が、白刃を夕陽に翳す。
「むら、まさ……！」
「いいの」
「これで……いいのよ」
殺す。
憎悪に対する、愛情の生贄を支払う。
「何故」
「何故だァ!」
「……御堂……」
「最後に、お願い……」
「これで……自分を許して」
「貴方はこれで全部、失ったんだから……」
「最後に残っていた、大切なものまで。　……ね。そのくらいの自負は私に持たせてくれるでしょう……？」
「…………」
「だから」
「もう……自分を責めないで」
「許してあげて」
「……お願い……」
「村正」
繋ぎ止めようと、体を抱える。
その唇がもう一度。　声にならない声で。
――お願い、と。
そうして。
腕の中で、砕けて散った。　夕日を浴びて煌き、それもすぐに消える。
独り、俺は立ち尽くす。
解放されていた。　自由があった。
もう俺には何も無かった。
俺を縛る全てが無かった。
使命も。
2021-03-06 18:05:44016:47:45 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　―――― 2021-03-08 18:06:44044:33:54 『待つ』『逃げる』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-08 10:40:35042:48:54 『大きな屋敷』『町外れ』『裏山』 ――――　魔王編　―――― 2021-03-01 10:57:42020:19:16 『このまま斬る』『……待て』 ――――　英雄編　―――― 2021-02-28 21:58:39007:20:13 『この場に留まる』『一条の様子を見に行く』『香奈枝の様子を見に行く』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-03-08 17:35:54044:03:04 『可能な限り遠くへ離脱』『遮蔽物を探す』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-08 19:40:13046:07:23　数字にカーソルを合わせてクリックした後、マスにカーソルを合わせてクリックすると ――――　魔王編　―――― 2021-02-27 20:34:12007:27:35　これが鈴川の最後の授業。 ――――　第一編 鮮紅騎　―――― 2021-02-28 21:54:07007:15:40 『率直だ、と思う』『未熟だ、と思う』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-03-07 22:57:37031:26:52 『捨てられる』『捨てられない』 ――――　魔王編　―――― 2021-03-08 23:52:44050:16:06 『殺す』『……殺せない』 ――――　悪鬼編　―――― 2021-03-08 19:51:15046:17:12　数字にカーソルを合わせてクリックした後、マスにカーソルを合わせてクリックすると ――――　魔王編　―――― 2021-03-01 18:17:02010:11:06 『斬り合う』『ひとまず防御に徹する』 ――――　復讐編　:15:47007:13:15 『信用できる』『わからない』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-02-23 19:03:31027:59:49 『一条』『香奈枝』『ライガー』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-03-08 18:11:57044:39:07 『ここに留まる』『船上に降りる』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-06 18:05:20016:47:21 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　――――
憎い。
憎いから、殺す。
これは復讐だ。
村正はこの男に殺された。
殺されたから、殺し返す。
当然の法だ。
だから、殺す。
だから、
俺は、　その当然の復讐を、誰かに許した事があるだろうか？
何人も、何人も殺してきた。　その死を深く悲しんだ人の数は、幾倍になるだろう。
どれ程の人が、殺害者への復讐を望んでいるだろう。
だがその中の誰一人、宿願を遂げてはいない。　俺がこうして生きているのだから。
自分への復讐を許さない俺が、自分の復讐で誰かを殺せるのか。
（殺したい）
深く思う。　村正を奪った男が、余りにも憎い。
だが――村正を殺したのは、この男だけなのか。
雪車町のした事はある意味、復讐だ。　俺の殺人を憎み、俺への報復を望んだ。
俺が契機だ。
俺がこの男に、村正を殺させた。
（殺す）
そうして尚、思う。　この男を殺したい。
この男の手で村正が殺されたのだから！
殺す。　殺せる。
事の理非など知らぬ。　俺は元より、血に浸かった殺人鬼。
女子供老人に至るまで殺してきたのだ。　今更、こんな世間の場所塞ぎのようなちんぴらを、殺せない筈があろうか。
殺せる。　迷いなく殺せる。
これまでやってきたように。
殺せる。
災いを封じたかったから。
目の前の一人を殺すことで、大勢の人の死が未然に防がれると信じたから。
――だから殺した。
新田雄飛も、
光も。
だから殺したのだ。
（そうだ）
（そうだった）
その原点――　己が選んだ道を思い出す。
人を殺して平和を求める。　そんな道に、俺は立っていたのだ。
今は、どうか。
この男を殺して、誰が救われるだろう。
誰も救われない。
俺の復讐心が満たされるだけ。
……それでも殺せるか。
俺は、
奪えるのか。
「…………」
「……く……」
石を手放して、立ち上がる。　俺が離れても、雪車町は倒れたまま、こちらを見ていた。
踵を返す。
「待ちな……」
「……」
「なんで、殺らねえ」
「殺せない」
「俺が、憎くねえのかよ」
「憎い」
心魂からの憎悪を呟く。
「だったら、なんでだ？」
「……復讐だけでは、殺せない」
「…………」
「俺は……　憎しみで、人を殺す事はできない……」
「……そうかぃ……」
「なら、これからどうするんだ？」
「…………」
これから。　俺は、どうするのか。
復讐を拒絶して、　湊斗景明は何をするのか。
「逃げるつもりだったろう。　駅で、俺が邪魔しなけりゃア」
「……」
「逃げるか？　自分のやったこと全部、置き捨てて……」
一切、全てを忘れて。　独り、何処かへ。
それとも――――
体はどこまでも重い。　手足には鉛が詰まり、頭上には石があるかのようだ。
だが今、衝き動かす力はその重さに勝る。
「思い出した事がある」
「……」
「お前は言ったな。　妖甲を抱えて引っ込んでいれば良かったと」
「そうだ。俺はそうしようと思えばできた。　だがしなかった」
「人を殺してでも人を救いたかったからだ」
「…………」
人を殺し、その骸の上に平和を築く。　それが俺の選び取った道。
俺はその道の、まだ半ばにいる。
二年前の事件に起因する災いは今なお世界に残り。　無数の対立、無数の争乱の中、無数の人々が死んでいる。
まだ、終わっていない。
俺の使命――
「それで……？」
「続ける」
「この世の争いを全て治める」
「……正気で言ってんのか」
「違うかもしれんな」
「てめぇがどうやって、そんな事を仕遂げる？　花でも配って、戦争はやめなさいと言って回るのか」
「真逆」
この俺がそんな行為をしても無益だ。　血臭剥がれぬ人殺しに人々を説く力は無い。
それはきっと――　何処かで別の誰かがやる。
誰かが、無垢な祈りを捧げてくれる。
俺には俺のやり方。　もっと劣った方法がある。
「なら？」
「知れた事」
「最小限度の殺戮で戦争を撲滅する」
「…………」
「おかしいか」
「……いや。　おかしくは、ねえな」
「おかしくはねえが」
「……」
「てめぇはそれを、また……　嫌々、泣きながら、やるのか？」
肩越しに視線を投げる。　雪車町は冷たく、俺を眺めていた。
……嫌々？　　やりたくもないのに、やるという事か。
何を言うかと思えば。
「雪車町。　勘違いは、迷惑だ」
「……あァ？」
「俺は最初から、嫌がってなどいない」
「嫌なら、やらん。　やりたいから、やったのだ」
「……当たり前の事だろうが？　本当にやりたくない事をやる人間が何処にいる？」
「……」
そう。　当然の事。
だが――　その当然を自覚し、認めるのに、長く掛かったようにも思う。
「これからもだ。　俺はやりたいからやる」
「殺したいから殺す」
「……だったら。　てめぇはあの時、どうして泣いた？」
「泣いてなどいない。　だが、もし、泣いたように見えたなら……」
「……」
「きっと、笑っていたのだろうよ。　涙が零れるほど、愉しくて」
雪車町は暫時、沈黙したようだった。
やがて――少しずつ。　陰々と。
クヒ、ヒヒヒヒ、と……　蟇蛙が歌うかの笑声。
「……ヘッ……」
「…………」
「てめぇがやるのは、悪鬼の所業だぜ」
「知っている」
「やり遂げられんのかァ？　坊ちゃん育ちのてめぇによぅ」
「ああ」
「俺は……俺の邪悪を信じる」
我が目的の為、既に幾多の命を奪った。　その事実に懸けて信仰する。
邪悪。　魂の底に溜る、闇黒を。
「けっ……そうかよ」
「じゃあ、勝手にしやがれ」
「……」
「そいつと一緒にな」
「そいつ？」
「返してやらァ」
雪車町は億劫げに起き上がると、最初に座っていた岩へ近寄った。　その陰から、何かを取り出す。
箱だった。　　これは……通信遮断装置か？
留め金が外され、蓋が開かれる。　中身は――
「……村正……」
《…………》
赤い相棒がそこにいた。　健在である事は一目でわかった。
……そうか。　通信遮断装置の中に封じられていたから、呼び掛けにも応答が無かったのか。
そして、あの筋者がこんな仕掛けを使って殺したと偽った意図は、おそらく――
「雪車町」
「何でぇ？」
「行くのか」
ふらつく足取りで離れてゆく、その背に声を掛ける。　一度だけ振り返り。雪車町一蔵は唾を吐いた。
憎々しげに笑って、言う。
「今日のところは、これで勘弁してやらァ」
夕暮れ。　影が長く尾を引いていた。
村正が蝦夷の形態をとり、立つ。　惑いを秘めた眼で、俺を見上げた。
全て聞いていたのだろう。
「……御堂。　あの男は貴方に自分を殺させて、それから私も殺させようとした」
「善悪相殺の誓約を利用して」
「らしいな」
「……私はそれでも構わなかった……」
「私さえいなくなれば、貴方は戦いを忘れて生きられるって思ったから」
「…………」
「本当に……戦うの？」
「戦い続けるの？」
「貴方は本当に、それでいいの？」
「ああ」
頷く。　最早、躊躇はなく。
「俺は……　この世の武を支配する」
「頂点に立つ。　そして求められるまま、誰にでも力を貸す」
「勝利したい者は俺の力を欲するだろう。　だが、代償は支払わせる」
「その者自身。　その者の大切な誰か」
「守るべきもの。　善。正義」
「それを、敵を殺す代償に奪う」
「…………」
「善悪相殺。　この武を世に布く」
「誰もが、それこそ闘争の真実なのだと知り、認め……　忌み嫌うようになるまで」
「地上から戦いが絶えるまで」
「……御堂……」
「村正。　お前はどうする」
「一緒に行ってくれるか」
「―――――――」
「私は……」
「雄飛が死んだことの意味です」
「その意味がどんなものかは聞きません。　今は……聞きたくないです」
「雄飛の命と引き換えにされたなにかのことなんて、僕は知りたくない」
「でもお姉さんは……その意味を大事にして、守ってください。　せめて」
「あなたはそのために、雄飛を犠牲にしたんですから」
「私は、善悪相殺の誓いを心鉄に刻む村正。　何よりも、貴方を仕手とする劒冑だから」
「貴方が力を求めるなら、応えるまで」
「……村正……」
手を差し伸べる。　掴む。
はっきりとした力が返ってくる。
握り合う、その手に誓う。
――最後に。　　いつか、目的が果たされた時……
俺達の代償を捧げよう。
最も大切なもの――　互いを。
「おや……おいででしたか」
「ええ」
「…………」
「ほっほっほっ」
「……まぁ、ご覧の通りの始末でさァ。　あんた方はこれからどうなさるんで？」
「そうですね……。　ひとまず、見守ってみましょうか」
「どこまでやれるか。　復讐なら、いつでもできますしね」
「左様でございますなァ」
「綾弥の嬢さんは？」
「…………」
「……へ、へ。　やっぱり、お行きなさるか……」
「人のことより、あなたはどうされますの？」
「あたしゃ、帰りますよ。　あいつはもう……どこにでもいる悪党だァ」
「相手しちゃあいられません……。　組に戻って、仕事をします。幕府が崩れてからこっち、食う分稼ぐのも大変でしてねェ」
「そう。　せいぜい、お励みなさいまし」
「へ、へ、へェ……！　では……」
三者は別れた。
雪車町一蔵は去り、
大鳥香奈枝は待ち、
綾弥一条は、行く。
風が一陣、流れた。
そこに紛れる猛気が、肌を炙る。　俺は振り返った。
良く知る少女が立っている。　濃藍の劒冑を従えて、夕闇の下。
今、俺へ向ける顔にあるものは――
怒り。
「…………」
一語も交わさず、避けられぬ戦いの到来を感じ取り。　俺の口が苦く歪んで――
違う。　こうでは、ないな。
戦いに臨む悪鬼の貌は、こうではない。
俺は今から、俺自身が求めた闘争へ身を投じるのだ。　苦る理由が何処にあろうか。
表情は、こうだ。　こう――
現れた敵対者が装甲を遂げる。　俺も追う。
誓いの言葉を唱え。　その銘を呼び。
我が肉体を鉄とする――――
「おい、てめぇら作業はどうしたんだよ?」
「……はァ？」
「橋だよ、さっさと完成させろ！」
「知るか！　お前らで勝手にやれ！」
「何ぃ?」
「だめっ」
「……あ？」
「光坊？」
「けんか、だめ」
「わを……」
「わをもって」
「……えっと……」
「……？」
「…………？」
「うん」