養母――　養母は、何を言おうと――
殺しちゃいけないよ。　　　　　　一人も、殺しちゃあ駄目だ。
「――っ」
そう。　そうだ……
不殺の禁戒。　養母の尊い教え。
……だが。　この状況！
殺さずに、確実に、養母を救えるのか?
……斬り殺すしかない！　養母を救うにはそれしかない。
生半可な攻撃は甲鉄で護られた竜騎兵に対して痛痒すら与えられないだろう。　説得する？　論外だ。養母が斬られるまで一時間もあるというなら別だが。
一撃で殺傷する以外に、阻止する方法は無い。
「――――」
決意する。　敵を、殺す。その決断を下す。
養母の教えは――
『もしもおまえが死んだら、わたしはおまえを死なせた奴を全員殺す。　一人も許さない。絶対に』
『…………おまえが誰かを殺したらさ。　その人の身内が、同じように誓うかもしれないんだよ』
養母は正しい。　その言葉は完全な真実だ。
養母を救うためであろうと何であろうと、俺がいまここでこの敵を殺せば、　きっと何処かで誰かが俺を憎悪する。
許せぬ悪と、俺を憎む。
「……ッッ」
奥歯を噛む。　強く。強く。強く。
いま人命を奪おうとする両腕を、決して止めずに。
何故なら。　――それでも戦わねばならぬ理由があるから。
理由は、つまり、俺一人の正義。　俺一人の正義を貫いて、敵を悪と決め付けて、殺す。
何処かで誰かが俺を憎む。　その誰かにとって、俺が殺した敵は正義だった――だから俺は悪なのだ。
正義を為して悪と成る。　殺すものは悪であり正義であるから。
善
…………そう。　それが、人を殺すという行為。
その真理を心の中心へ据え置いて、　正面から見つめて、
俺は、一個の人間を殺す。
斬った。　殺した。
名も知らぬ山賊の武者を――　　……いや。違った。
殺してみれば、山賊ではなかった。　武者でもなかった。
……誰だったろう。　ここでは、俺はその名を思い出せない。
だが、思い出せずとも識っている。　彼はどういう人間であったのか。どうして俺に殺されることになったのか。
彼の側には誰がいたか。
「……お父さん!」
亡骸にすがって、少女が絶叫している。　ああ――彼の娘だ。
名はやはり、脳裏に浮かばない。　だが知っている――彼女が父を慕っていたこと。
泣き腫らした瞳を、少女は俺へ向けた。　そこには新鮮な憎悪が宿っている。
何故殺した、と少女は言った。　俺は理由を答えた。
だからって、と少女は叫んだ。　そうだろう。それは俺一人しか納得させない理由。俺だけの正義だ。
少女は語った。　死んだ男が、彼女にとってどういう人間であったか。どれほど善い人間であったか。どれほど自分を愛してくれたか。
俺の知らなかった、男の正義を語った。　俺が今、命もろとも叩き斬った正義を。
それは確かに一つの正義だった。　その正義に対して、俺こそは邪悪だった。
「許さない！」
少女が宣告する。
俺の邪悪を。　俺の邪悪への不断の憎悪を。
「ない、許さない――!」
少女は正しかった。　その憎悪は全く正当だった。
俺は許されない。　俺は殺したのだから。
正義のため――己の意思を貫くため。　他人の正義を、意思を、命ごと踏み潰したのだから。
そうだ。　そう、なのだ。
それは決して許されざる、悪鬼の所業なのだ。
天頂から一騎が来襲する。　俺のことを、嫌々ながらに殺人する下らぬ男、英雄にも悪鬼にもなれない半端者だと詰っている。
英雄は胸を張って殺す。　悪鬼は笑って殺す。　どちらもできない湊斗景明は普通の人間でいられた、いるべきだったのだと言っている。
――それは違う。
喜ぼうが悲しもうが関係ない。　己のために人を殺す者は、即ち悪鬼だ。
いや。
理想のためであろうと関わりはない。　英雄と呼ばれる殺戮者もまた悪鬼だ。
人を殺す者は皆、悪鬼だ。
「……そうだよ。　あの時、てめェはそう言ったんだ」
病的なまでに貧相な男が、俺を嘲笑う。　　……そう。　俺は確かに一度、この答えへ行き着いていたのだ。
どうして――――　それを忘れていたのか。
殺人の意味を誤解してしまったのか。　銀星号曰くの、正しい殺人と誤った殺人があるかのように考えていたのか。
つまりは、普遍的な正義と邪悪の存在を無意識下に信じてしまったのか。
…………悪。　それは、わかる。
それが何故、俺の中へ確固と現れたのかはわかっている。
―――――――。　　そう。これだ。
この大罪。　湊斗景明の、永劫の罪。
母殺し。
そしてその写しのような、幾度もの殺人。　その人を善いと、正しいと思いながら、殺し続けた。
この悪罪は明晰で、揺るがしようもない。　　だから――正義も、この正対として現れたのだ。
『湊斗景明。　あたしはあんたを許さない』
『殺してやる』
『殺してやるッッッ!』
不動の罪に対する告発。　そして処刑の宣告。
無慈悲にして正当な裁判。
あの時――――　　俺の中で綾弥一条は完璧な正義となったのだと、今にしてわかる。
何故なら弁明の余地もない。　情状酌量を希う隙も皆無だ。
判決文は一言一句の誤りもないものだった。　正義。
俺の悪を断罪する、完璧な正義。
……今、思い直してみても。　俺の抱いた認識は、そのままに残る。
湊斗景明の養母殺しは完全に悪業だ。　その悪業を許さぬという意思は完全に正義だ。
だが、俺は一つ心得違いをした。　悪も正義もそれだけだと思い込んだ。
それ以外の正義と悪の可能性を失念した。　　例えば……罪人を告発し裁き処刑する、検事／判事／処刑人は――
正義の執行者は、罪と悪を負わないのか、という事を。
……荒れた小屋。　戻ってきたようだ。現実に。
現実。　そう。ここが現実で、今までが夢。
…………この山寺の、仏の導きか？　　そんなことを思って、すぐ失笑する。
真逆、だった。　夢に示された道は、仏道から遠くかけ離れている。
《……御堂？　起きたの？》
「ああ。　どれくらい眠っていた？」
《ほんの数分だけれど。　多少は疲れが取れた……って事もなさそうね》
「だろうな」
気分は、全く爽快ではない。　晴れやかさとはどこまでも縁遠い。
むしろ手足は重さを増している。　それは今の夢が改めて直面させた、俺の罪の重さだ。
その重さを、しかし――厭わない。　これは俺の背負うべきものなのだと自覚する。
この重さが、俺に教える。　これは湊斗景明が意思を貫徹する為に、重ねてきた罪なのだと。
意思。
他人の命を略奪してでも、果たさねばならぬのだと、決意した目的があった。　それはまだ、遂げていない。
遂げねばならぬ。　一度、人の命を靴底に潰して行く道程へ踏み出した以上は、断じて最後までゆかねばならぬ。
他人の生命を踏みしめてゆく道は、決して引き返せない道。　殺した者を生き返らせてやれないのなら、決して。
「村正。　行くぞ」
《え？　……まだ寝てるけど、その娘》
「いい」
《御堂……？》
「一条は置いてゆく」
道は既に、分かたれた。　　そう理解する。
俺に俺の引き返せぬ道があるように。　一条にも一条の、引き返せぬ道がある。
これからの村正を、一条は決して受け入れられないだろう。　俺が最早、正宗を受け入れられないのと同じように。
俺の迷妄が一時、両者の道を縒り合わせた。　しかしそれも、今は無い。
道は分かたれている。　俺と一条は、異なる道を行く。
《……それでいいの？》
「…………」
《村正が銀星号を殺せば……　御堂、貴方はその後で》
「俺が善いと思う者。　尊いと、思う者」
「綾弥一条をも殺すことになる」
《……ええ》
「恐ろしいな。　鈍ましいな」
《…………》
「だが。　人を殺すという事は、常にこういう事なのだな」
力をこめて、吐き捨てる。
「村正だけが特別なのではない。　村正は真実を拡張しているに過ぎない。己の使い手をその醜悪さから逃避させない為に」
《――――》
「悪を殺さば、返す刃で善をも断つ。　善悪相殺」
「それは遍く武器、全ての刃が背負う呪いだ。　何故なら一つの命は善と悪を共に宿す」
「誰かの敵は誰かの味方。　誰かの悪は誰かの善。　刃が生命を奪うとき、必ず善と悪は諸共に断たれている」
「例外は無い。　悪だけを斬る武器、悪だけを殺す殺人など無い」
だから、きっと。　　――この世のあらゆる武器が呪われし村正なのだ。
《御堂》
「憎む敵と共に、傍らの友をも殺す……。　それを厭うのなら、そもそも敵を殺してはならない。そうするに足る覚悟が無いという事だから」
「村正以外の武器に持ち替えて殺すなど論外。　敵は殺すが味方は失わないなど卑怯なのだ。味方を死なせたくないと思うなら、敵も殺すべきではないのだ」
「敵の死も味方の死も等価値。　差をつけてはならない。つけられない……それは利己的な視野狭窄でしかない」
「敵は悪にして善なのだから。　敵の悪だけ、罪だけを見て殺す事は、殺人を為しながらその醜悪さを覆い隠す、卑劣な欺瞞に他ならない」
「この一刀をもって、善と悪を諸共に断つ。　その覚悟をせねばならないのだ。誰が誰を殺すときも――――」
善悪両断。　闘争の真実。
武というものの本質。　分け隔てなく、ただ、殺すばかりのちから。
そう見極めた。　　だから――――一条。
俺は二度と、戦い殺す者の正義を信じない。　お前と一緒には、行けないのだ。
俺はお前を、　裏切ることにする。
「行くぞ、村正。　銀星号を討つ」
《……》
「正義でも何でもない。　単なる醜悪な殺人だ」
「それでも……やると決めた。　あれを止めると決めた」
「村正」
《……はい》
「お前の全ての力を俺にくれ」
《捧げます。全ての力を。　私の、御堂》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理――ここに在り!」
俗説に曰く……
千子村正と五郎正宗は同じ師のもとで業を学んだ。　共に天性の才を示したが、性質は全く逆であった。
あるとき師は二人に刀を打たせ、それを川へ立てた。
村正の刀は漂ってきた木の葉を斬り。　正宗の刀は木の葉を斬らずに逃した。
――刃は斬るべきを斬り斬らぬべきは斬らぬが最上。　師はそう云い、村正ではなく正宗を賞賛した。
…………だが。　　武器、刃というものの本質を正しく顕していたのは、果たしてどちらであったのだろう。
「………………」
《――――御堂》
「ん……」
「……景明……」
「……」
「今は、おまえに用はない。　去ね」
「そうはいかぬ」
「……」
「大和は銀星号という悪夢にもう飽いた。　今宵で……幕を引かせてもらう」
「……ほぅ……」
《――》
「あの狂犬が見当たらぬようだが？」
「残してきた」
「何故だ？」
「同じ事だからだ。　俺の手でお前を倒そうと、彼女の手でそれを為そうと」
「……」
「お前が言った通りだ、銀星号。　善悪相殺は武の宿命」
「如何にしても――逃れようは無い」
「…………ふ」
「ふふふ……ははははははは！」
「……」
「そう……それでいい。　妄念から醒めたようだな、景明！」
「ああ」
「では戯れ合おう。　可愛い景明、この指で慈しみながら誘ってやるぞ……」
「武の極みへ！　高き果てへ！　天下万民を鏖し、世界への完全勝利を以て、至高の座へ登らん!」
「そんなところへは行かぬ。　行かせもせぬ」
「俺の妄念はお前が断った。お前の妄念は俺が断つ。血の色に腐った夢はここで終わりだ。　銀星号――」
「お前はもう天へ昇らない。　今日ここで、俺がお前を地へ墜とす!」
「吼えたな、景明！　我が道を断つと誓うか！」
「ならば手心は加えまい。　白銀の星と呼ばれし光の能力、その精粋を見せてくれる――」
「冥府へ転げ落ちぬよう、命をしかと掴んでおけ!」
「……………………」
「……あ……」
「……ん？」
「やべっ。寝過ごした?　日が暮れてるし！」
「起こしてよ湊斗さんっ！」
「…………」
「あれ？」
「湊斗さん……？」
「……いない？」
「………………」
「村正も……いない」
「…………」
「まさか」
「……そんな。　…………嘘…………」
銀星号という武者を考察する。
その一個人を大災害たらしめるのは精神汚染能力である。……これは、今は関わりない。　その一個人を最強者たらしめるのは重力騎航能力がまず第一である。……こちらが重要だ。
通常、武者は合当理（翼筒）によって推力を、母衣（翼甲）によって揚力を獲得することで、翔飛―――即ち騎航を実現する。　その速度は人類が有する移動手段の中で最高を極む。
どの車輌どの艦艇どの飛行艦をも圧倒する速度の主たる武者はつまり絶対的な交戦選択権の保持者であり、また肉弾攻撃を主体とするため高速を破壊力に転化しあらゆる兵器に致命的損壊を及ぼすことが可能である。
故もって武者は他の全兵科に優越し、戦場の王たる。　銀星号が武者の中の王者たるのも、同質の理由からだ。
合当理と母衣を使い空気を操って飛ぶ通常の武者と違い、銀星号は空気に対してあくまで補助的な役割をしか要求しない。　例え空気が無くとも、銀星号は翔べる。
銀星号がその薄く輝く儚げな翼に託すものは、空気に非ず、辰気――重力、万有引力である。　自然界における最も根本的な力の一つ。
銀星号。二世右衛門尉村正はこの力を認識し、把握し、操作する。周囲の物体や自己の騎体から発生するそれを、仕手の熱量出力が許す範囲において増幅し、減殺し、あるいは力の働く方向を変えるのだ。
この原理によって為される重力騎航は通常の騎航と全く異なる次元へ達する。　例えば――
《高度一三〇〇。　……速力を切り崩す覚悟ならもう一飛躍もできるけど》
「啖呵を切って挑戦した挙句に失速して墜死では、冗談として出来過ぎだな。　ここで無理は要らん」
「敵騎の到達高度は？」
《推定、約――
一二〇〇〇》
「……？　誤差はどの程度だ」
《加減一五〇〇くらいよ。おそらく》
「やけに低い」
《……小弓で会った時からだけれど……　銀星号の翅に、欠けがある》
「欠け？」
《ほんのわずか。何処かの戦いで手負ったのかもしれない。　それが、銀星号の引辰制御を弱めているとしたら――》
今の銀星号は完全な騎航能力を有していないという事か。　そう考えれば、納得ができる。
高度一二〇〇〇。所要時間は一分未満。　こちらの約十倍の上昇力。銀星号にしては鈍い。
「しかしそんな小さな傷なら、すぐに修復ができそうなものだが……」
《精巧な器官だから難しいのかも。　それに、どんな劒冑にだって得手不得手がある》
《二世は機動力にしても攻撃力にしても無敵に近いけれど、甲鉄強度と再生能力はその分犠牲にされている……決して高くない。　完璧ではないのよ、御堂》
「……ああ。　そうか。そうだな」
それが九回裏十点差を追うチームに送られる声援と同程度の意味しか持たないのは承知の上で、頷く。　だから無意味だと、どうして言えよう。諦めという自滅を誘う猛毒に抗うには、そんなものでも有用だ。
十倍の高度差。　武者と武者の一騎打において、その事実がもたらすものは何か――
高度の優越者は地球上の重力作用を味方として勢力の強い突撃を行う。劣後者はその逆、重力を敵に回し勢力を削がれながら迎撃する。　勢力の強弱の程度は角度による。
高度優位者の降下角と劣位者の上昇角は概算において正比例の関係にあると考えられるから、この角度が九〇度から離れるほど勢力強弱の格差は微小になり、近付くほど勢力格差は相乗的に開いてゆくことになる。
そして現在、その角度はほぼ九〇度。　八九度ほどであろうか。水平距離と高度差によって導かれる結果がこれ、だ。
悪くない。　銀星号が完調ならきっと八九・九度だったろう。　　焼け石に水、という言葉は忘却する。
……いずれにしろほぼ九〇度。　敵騎はほぼ垂直に駆け下り、自騎はほぼ垂直を駆け上がる、この形勢は現時点で確定した。
銀星号は重力の支援を最大限度享受し、しかもこれを固有能力によって拡大しつつ、成層圏から来襲する。　運動量＝質量×速度。それはどれ程の値となるか。
……その計算を途中で放棄したのは、最低でも村正を二〇騎まとめて瓦割りにできるエネルギーは有ると判明した時点で嫌気が差したから――ではない。　解を求める意味がそも無いからだった。
エネルギーは、敵騎の甲鉄を打ち割れるだけあれば良く、それ以上は無駄と言い切っても差し支えない。　原形を留めぬまで騎体を粉砕するのも、首筋を数寸裂いて頚動脈を破綻させるのも、価値は同等なのだ。
その点において、重力に逆行するこちらは、必要なエネルギーを独力では獲得し難い。　が、衝突の威力は当然ながら相対的に決する。
銀星号の急降下攻撃に必要充分な衝突力が宿るなら、こちらの逆撃も同等の衝突力を得られる理屈だ。　敵がこちらを撃破できるように、こちらも敵を撃破し得る。
……だからといって対等ということにはならないが。　高度差によって有利不利が分かれるのは武者戦闘の常識であり、常識であるからには疑う余地もなかった。
単に鉄の塊がぶつかり合うだけならばどちらが上であろうと同じ事だったろう。　だが実際には、武者は手足を使い、武器を繰り出して、攻撃を行う。
重力の加勢あるいは負荷は、その動作の全てに影響する。必然的に、高度優位者の攻撃は鋭敏に、劣位者の攻撃は鈍重になる。　攻撃の精度において大きな差が顕れるのだ。
高度優位者の攻撃は敵を捕捉し易く、充分な威力の発揮もし易い。つまりは、攻撃をしくじりにくい。　劣位者はその逆である。
動体視力と反応速度の限界を試すような空の戦いにおいてこれが極めて重要な意味を持つことは、改めて論ずるまでもないだろう。　衝突力は対等でも、攻撃力の差がこうして生ずる。
どちらの側も相手を破壊し得るという意味では同等、しかしその成功率については差が出る。相対的運動力の攻撃への有効利用率が違うのだと言ってもいい。　一口にまとめればそう云う事。
また、互いの攻撃が真っ向からぶつかり合う事態ともなれば、話はより単純かつ明快になる。　運動力量に優る側が劣る側を吹き飛ばし、一方的な結果を現出させずにはおかない。
それら優劣の格差が最大まで開く形勢に、今、この現況は在る。　自騎上昇角九〇度。敵騎降下角九〇度。
正面相撃して近接、互いに攻撃を繰り出す瞬間――　俺は重力に阻害され動作が鈍くなる分、早い段階で見切りをつけて攻撃せねばならない。
そしてその分、銀星号は余裕をもって攻撃を行える。　より精確に。より強力に。
……俺と銀星号の勝負は、相互の術技を比較し合う以前の段階で既にそれだけのペナルティが約束されている。
術技――――
この状形、銀星号が用いてくるそれは知れている。　自らの通称にあやかってだろう、小彗星と名付けたあの術技に間違いない。
吉野御流合戦礼法〝月片〟、その崩し。　過去数度に渡る立合の全てにおいて銀星号はこれを用い、文字通り俺を一蹴している。
〝月片〟は敵に対して高位を奪った形勢から相撃するに際し、直前で前転の動作を加える事で、打ち下ろしの太刀に威力を乗せると共に相手を幻惑する技である。　銀星号はこれに劒冑の特性を加味し――
超高空から降下突撃、重力制御で加速しエネルギーを高めつつ接敵、その刹那に半前転して、最大限度の威力が乗った踵落としを対手に叩き込む術技とした。　銀星号以外の何者にも為し得ぬ我流魔剣。
太刀は用いないが、その威力たるや壊滅的である。　身に染みて知っている事だ。
ただ、それほどの勢力を掛ければ、銀星号の脚とて無事には済まぬ筈なのだが――
《常理に沿えばその通りね。　おそらく銀星号は、甲鉄を一時的に右脚へ集積させているんだと思う》
「…………。　そんな真似が可能なのか？」
《引辰制御の応用で――多分》
……通常なら、物体の変形に従って質量バランスが変移する。その逆に、質量を動かすことで甲鉄を変形させているとでもいうのだろうか。　正直な所、理解を超えている。
だが俺の理解が及ぼうと及ぶまいと事実は事実。　銀星号が一撃必墜の武技を苦なく扱いこなすという事実は動かしようもない。
村正の甲鉄をして用を為させぬ恐るべき魔芸。　そこに隙は、
諸流諸技に例外なく言える事だが、術技というものの必殺性はまず対手にとって未知である事に立脚する。　どれほど高度な術であろうと、その内情を把握していれば対処法を講じられるからだ。
例えば〝月片〟は幻惑と打撃強化を共に叶える吉野御流の精髄とも称すべき技法だが、これを全て弁えている者に繰り出したところで只の曲芸である。　目前でのどかに前転を始める敵を見過ごす法はない。
基礎理念を同じくする銀星号の技とてもそう。　回っている間に動きを見切り、下へ抜け、抜けざまに斬り捨ててしまえば良い。
確実に勝てる策だ。　そして手の内を曝け出している銀星号が、この策を裏切ることは無い。
大きな有利。　術技比較の面においては、銀星号の手札が最初から露出しているという一点によって、俺の完璧な優勢が確定している。
…………然して。　　過去の対戦は俺の全敗。
その理由は実に簡明な事だった。
絵に描いた餅で腹は満たない。　必勝を約する策も実行不可能なのではまるで意味が無い。それだけの話だ。
――――速過ぎる。　　一万を超える高度からの垂直降下を重力制御で更に加速しつつ行う時、その終端速度は理外の法外。
一度目の勝負は、何もできずに撃ち墜とされた。
二度目の勝負では、攻撃の一瞬を見切ってくれようと眼を凝らした。　そうして、何もできずに撃ち墜とされた。
三度目の勝負では、視界内に現れた瞬間に動こうと眼を凝らした。　そうしてやはり、何もできずに撃ち墜とされた。
気付けば叩き落されている。　それが銀星号の戦闘速度。
底の割れた相手の技の裏をかき、勝利する――　そんな単純な勝利方程式が成立しない。敵の技法が見え透いていても、それがいつ実行されるか全くわからないのでは対処の仕様も無い。
戦理において、勝利は俺のものであるべきだろう。　しかし銀星号は身も蓋もない暴力によって戦理ごと俺を粉砕できるのだ。
それは、術技の限界と云うべきか。　技とはとどのつまり、人間を相手にするもの。
天災を想定するものではない。　隕石に対抗する役には立たない。
一剣の対応限界を超えたところに敵騎は存在する。　　それでも尚、術技をもって破らんと志すならば――
自騎も限界を超えるに如かず。
「村正……　敵騎が降下を開始したら即座に知らせろ」
《――諒解》
劒冑の信号探査は最も正確で最も迅速な探知手段だ。　村正はごくごく微小なタイムラグ――発信した信号が戻ってくるまでに必要な――しか要さず、銀星号の攻撃開始を察知するだろう。
過去の対戦では視覚を恃んで敗れた。　信号探査は有効範囲の広さという点で確実に優れる。確実に視覚より早く情報を掴むだろう。
……だが、それでも間に合わないと悟っている。　おそらくは村正も。
ほんの僅かな、砂粒のようなタイムラグ、それだけの遅れさえも致命的なのだとわかっている。　勝つには――もっと早く知らねばならない。
銀星号が、攻撃を始めるその瞬間に……　　否。違う。それでも間に合わない。
攻撃を始めるよりも前に。　攻撃が実現するより先に、その開始の機を知らねばならない。そうして初めて対応が可能になる。
物理限界速度にも迫る突撃を破るのなら。　時間を越えるのが唯一の方途だ。
先の機、と云う。　吉野御流においては無明の理と称する。
これは所謂超能力に類する何かを要求するものでは決してない。　求められるのは小石を積んで巨塔を築くかのような精細かつ入念な観察である。
攻撃の動作を見るのではなく。　攻撃の兆候を読むのだ。
微妙な視線の移動。あるいは筋肉の緊張。　そういった情報から、敵の攻撃動作が実際に始まるよりも先にそれを悟る。
その機に押して攻め、敵の出端を打ち伏せるのが先の機を取るという事であり吉野御流は無明の理であるが、銀星号に対してそれは成し得ない。　あの攻撃を発動前に制するのは物理的に不可能だ。
が――発動後の対応はできる。できる筈だ。　先の機を突いて後の先を取る格好になろうか。降下突撃の到来を十億分の一秒でも先に知ることがもしもできたなら、迎撃の剣を合わせられる。
あるいは相討。　しかし、斃せる。
「――――」
敵騎は上空遙か彼方。　武者の視覚を研ぎ澄まそうが、芥子粒ほどにもその姿を見ては取れない。
目配りなどわからない。筋肉の動きも。　だが、情報はそれだけではない筈だった。
肌の熱。肉の匂い。心臓の鼓動。　そんな些少な情報が何処かに、必ず有る。
あるいはもっと微細な。　視覚でも聴覚でも嗅覚でも触覚でも掴めず、さりながらその全てに訴えかける、何かが――
そこに生命が存在するという波長、そんなものが。　　　有る。
俗に気配と呼ぶのだろうそれは、今、確かに感じられる。　この空の果てに。
それは俺の感覚の鋭敏なるがゆえではない。　逆だった。その気配の、大なるがゆえだった。
余りにも強大な存在の波動。　世界を破壊しつつある魔王がそこに在るという主張。
台風が近付けば風が吹き、噴火が近付けば地鳴りが聴こえるように、その気配は明然。　一個の生命とは桁が違う。一つの天象が備える波長は、誰にも看過を許さない。
余りにも巨大過ぎて、その細かな動きや変化などはまるで読み取れなかった。　ただ、そこに在る、という一事実しかわからない。
だがしかし、それは足掛かりになる。　気配という波を梯子に使い、本来届かぬ感覚の先端を伸ばしてゆく。
視覚――――　聴覚――――　嗅覚――――
俺の形無き三本の指は、何も掴めず虚空で足掻いた。　見えない。聴こえない。匂わない。
駄目だ。　この感覚では駄目だ。
別の。　別の――
敵を知るには呼吸を観る。
音を聴くんじゃない。　動きを見るんじゃない。
それでわかるのは口先の呼吸だけ。　そんなの、その気になれば誰でも誤魔化せるだろ？
だから、肌の呼吸を読むんだ。
それだけは絶対に騙せない。　皮膚で嘘をつける奴はいないよ。
自分の肌で、感じ取るんだ。　相手と自分の肌は空気で繋がっている。
肌の呼吸は肌に伝わる。　それを読み取れ。
呼吸は必ず教えてくれる。　攻めるつもりか守るつもりか。攻めて来るならいつ来るのか。
意は呼吸に有り。
……まぁ、こいつがそうかな。　わたしなりの極意ってやつ。
…………呼吸。
その極意を、嘗て実践できたためしはない。　だが、今。この対手ならば。
銀星号ならば。
――――呼吸――――
み、
え、
た！
そこにいる。　静かな――眠るような落ち着いた呼吸。
今はまだ、力を溜めているという事。　まだ、襲来の時ではないという事。
わかる。　皮膚感覚で、確かにわかる。
永い距離を越え、俺と銀星号を繋いでいる一筋の糸を確かに掴んだ。　これが知るべき全てを教えてくれる。
これが銀星号の呼吸。　これが銀星号の意。
間違いない。　　俺がこれを、取り違える筈はない。
把握できて当然だ。　　何故なら以前、俺は何よりもこれを気に掛け、
毎日、　見守って――――
「――っ」
芽生えかけた想念を払う。　……惑いは、いらない。
決意を今更、揺るがせてはならない。　あれは敵。敵。倒すべき敵。
敵の呼吸、そこにある意を掌握する。　打ち勝つ為。
この感覚に――集中する。　この波長の変化を、待ち受ける。
この波が、揺れた瞬間、　即して応ずれば勝つ。
まだだ。　まだ来ない。
待つ。　必ずある筈の、感覚の揺れを待つ。
来ない。
まだ、変化はない。
まだ、静かだ。
まだ。　　だが、そろそろ時は訪れるだろう……。
その一刹那を決して逃すまい。
「……天座失墜・小彗星……」
俺は幸福だったのだと思う。　“Tell me the tales that to me were so dear”
遠い遠い昔。　　　　“Long long ago, long long ago”
必要なすべてを手に入れていた。　　“Sing me the songs I delighted to hear”
遠い遠い昔。　　　　　“Long long ago, long ago”
《――――――――!》
……………………俺は。　　倒された、のか。
母がいて妹がいた。家庭があった。　“Now you are come, all my grief is removed”
信ずるに足る絆があった。　“Let me forget that so long you have rov'd”
愛情が存在した。　“Let me believe that you love as you lov'd”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
《足りないな……。　それでは足りないぞ、景明》
《この光に届かぬ。　……充たされぬ》
《贅剣を捨てよ。　武を研ぎ上げよ》
《余計なものはいらぬ。　一心に光を求めるがいい》
《でなくば、届かぬぞ……。　おまえの指はいつまでも、おれに触れてはくれぬ！》
《ここにあるおれの命を認めてはくれぬ！》
あの光景を覚えている。　　“Do you remember the path where we met?”
遠い遠い昔。　　　　　“Long long ago, long long ago”
何でもない、けれど決して忘れない光景。　“Ah, yes, you told me you ne'er would forget”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
ただ家族がいたというだけの、あの光景。　“Then to all others my smile you preferr'd”
……何故なのか。　どうして、俺は打ち倒されたのか。
わからない。
俺は銀星号の呼吸を掴んでいた。　意を……把握していた、と思う。
しかし、何の兆候も感じ取れなかった。　銀星号の攻撃は全く唐突に訪れ、俺を吹き飛ばした。
何故だ。
全てが誤解だったからか。　果てしない距離を隔てて敵騎の呼吸を察知するなど、やはり妄想でしかなかったのか。
それとも……　　そうでないとするなら。
銀星号の意を掴むという事に、意味が無かったからなのか。　　あの敵は。あの妹は。あの魔王は。
既にその境地へ至っているのか。　意を用いず剣を執る、武人の果てなる心境へ。
――無想剣へ。
「…………」
わからない……。
わかるのは唯一つだけ。　　俺のこの手は何も掴めない。その虚しさだけだ。
全てが美しく在った。“Love, when you spoke, gave a charm to each word”
愛がそうさせていた。“Still my heart treasures the praises I heard”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
「……………………」
《そうか。　それか》
《おまえの手足はどうしても……　そんなものに縛られてしまうのだな》
《あのような……虚構に》
尽きることのない優しさ。　　　　　“Though by your kindness　　　　　　　my fond hopes were rais'd”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
……意識が浮き沈みを繰り返している。　夢と……現か。
どちらがどちらか……　曖昧になってゆく。
混濁してゆく。　失われてゆく。
それが敗北と死の来訪なのだと知っている。
だが……だから、何なのか。　俺はこの戦いに全てを賭した。そのつもりだった。
全ての力。　全ての誓い。　全ての覚悟を。
それでも及ばなかった。　完璧に。完膚なく。
ならば……　どう仕様があるというのか。
「……」
この温かな瞑夢へ沈むほかに…………
語り尽くせぬ幸福があった。“You by more eloquent lips have been prais'd”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
《虚構だよ》
《まやかし、だ》
《何故なら欠けている……　光の求めるものが無い》
《そんなものは捨ててしまえ。景明。　いや……もう、捨てたはずだろう？》
《その手で。　この手で》
《おれとおまえの二人で、壊したはずだ……》
《おまえが殺し。　おれが殺させた》
《母を!》
この幸福は、どれだけの歳月を経ても失われない。“But by long absence your truth has been tried”
決して変わらない、そう信じていた。　“Still to your accents I listen with pride”
そう信じられるほど――俺は幸福だったのだろう。　“Still to your accents I listen with pride”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
―――――――
今。
夢と現の狭間で、聞き逃せぬ何かを聞いた。
《……何……》
《何……だと？》
《おれが、殺させたのだ。　おまえに。あの母を》
《二年前……　村正を解き放つ前から、おれは既に知っていた》
《この劒冑が何を求めるのか。　この刃で殺せばどうなるのか》
《敵の命に味方の命で贖いを。　一つの悪に一つの善で贖いを》
《憎しみには愛の贖いを。　――求めるのだと、知っていたのだ》
《――――》
《だから、おれは山賊の大将をあえて殺さなかった》
《生かして、湊斗の屋敷へ追い立てた》
《おまえに村正の力を使わせ、殺させる為に。　そして――》
《村正の呪戒に縛られたおまえが、母上をも斬り捨てるように》
お前が、
《二人で殺したのだ。おれとおまえで殺したのだ。あの怨敵を。　あの空疎な世界を》
《あれはもう何処にも無い。虚構に相応しく消えて失せた。遠い過去の幻だ。　そんなものを振り返るな……》
《忘れてしまえ。　おまえはこの光だけを真っ直ぐに見据えていれば良い》
お前が、
《おまえが愛した母はいない。もう何処にも。　……それでも諦められぬというなら、光がおまえの母になってやる……》
《だからおまえはここへ来い。　おまえがゆくべきはここしかない》
《この光の許だけだ》
《おまえを受け入れられる者は光だけなのだ！　景明!》
お前が――――
けれど、それは既に遠い。　　　　　　“Long long ago, long ago”
遠い遠い昔。　　　　　　“Long long ago, long ago”
もう手の届かない、遠い遠い昔。　　　　　“Long long ago, long long ago”
《光ゥゥゥゥ!》
世界は二元化した。　有意味と無意味。その二極へ。
意味有るものは天頂の敵影。　意味無きものは他のすべて。
情報が取捨され思考が削摩される。　湊斗景明なるものの人間要素がぼろぼろと崩れゆく音を聴く。
知性は逆走する。　理性は迷走する。　感性は奔走する。
《雄呼――――》
《来るか――景明!》
そうして――　　思念は惑乱の対極へと向かう。
極端な単純化。　徹底的な整理。
――殺す。
目的設定。
――殺す方法。
手段の追究。
……手段。　敵騎を撃墜し得る方法の最善なるは如何に。
敵は最速の中の最速を極める銀星号。　超々高空より閃光と成って降り来たる。
入神の域にあるその一撃を上回るには……　　術技か。
呼吸を読み間合を測り推定される敵騎の攻撃内容に対して最も有効な対応術策を用意、敵情を入念に把握し変化に応じて修正を加えつつ待機のすえ戦機に至らば最高の勝利可能性を最大の努力で実現する……
――違う。
そんな屁理屈こそ益体も無い。　既に思い知らされている。無駄だ。
どれほど突き詰めた術も技も、あれには無駄なのだ。　飢えて襲い来た野獣に和平交渉を申し出るに等しい。全くの無為。全くの徒労。全くの空回りだ。
ごまかしは通用しない。　あれに勝つには、純粋に力でもって上回るしかない。
術技は要らない。　要るのは剛力だ。
――速度。
とどのつまりは速度。　速度なのだ。
敵の強さの根源は速度にある。　これあればこそ敵は一方的に襲い、一撃にて墜とし、無傷にて勝利する。
速度だ。
この優越さえ奪えば勝てる。　我が彼より速ければ、我こそが一方的に襲い、一撃にて墜とし、無傷にて勝利できる。
速度！　速度！
その優位を…………強奪するには――――
「村正ァァァ!」
《――――》
金打声を返すだけの余力が、劒冑には既に無い。　だが声は届いている。俺の言葉を聴き、続く命令を待っている。それがわかる。
残された力の全てを以て、仕手の望みに応えるべく、村正は待っている。
「磁装・正極……」
「磁気加速！」
甲鉄が磁化を遂げる。　その極性は村正の統御の下で常に流動するものだ。同極のそして対極の磁力特性が動作目的に沿って利用される。
騎航においてもそれは有効である。　複雑な運動工程の全てに渡って最適化が施され――かくして速度は跳ね上がる。
垂直上昇という最も不利な条件下にあって、屈さず、速力を増す。　　しかし、足りない。
これではまだ劣る。　もう一段。
力を――　速さを積み重ねなくては、敵に勝てない。
力!
「辰気加速――！」
力が渦巻く。　それは荒れ狂う激流だ。
辰気――重力。　銀星号の操る能力。
嘗てもこの能力は使ったことがある。　だがあの時よりも、いま呼び出している力は遥かに強い。
〝卵〟を介して銀星号から奪ったもの……　元来が村正の能力ではなく、身に過ぎている。
手綱も無しに悍馬を乗りこなそうとするが如きだ。　チカラは俺を振り落とそうと躍起になる。悶え暴れ、あくまで抗う。
「――ッッ!」
《――》
それでも、制する。　二人掛かりで。腕ずくで。
首根を掴んで手繰り寄せ、俺の望む進路へ向ける。　ともすれば無軌道に暴れたがる力を速度に変える。
速度。　俺の求めるものはそれだけだ。
それだけだから――是が非でも吐き出させる。
何かの壁を越えた。
俺の周囲から、世界が去ってゆく。　愛想を尽かした様子で。これ以上は付き合っていられない、と吐き捨てて。
俺は唯一人、虚空に投げ出された。　　いや――――まだ、いる。
もう一人。　速度の超越によって世界から隔絶した、この虚空に。
《来い》
《来い……景明》
《あと一歩だ。　あと一歩で……》
《おまえは……光に届くぞ――！》
……あと一歩。
そう、あと一歩。
《如何にする。　あと一枚の差をどう埋める？》
…………。
……………………。
《既に手は尽くしたか。　そこまでなのか。景明》
《ならば――》
《今度も、また……　おまえは無念を呑んで地に墜ちようぞ!》
――その。　最後の一刹那。
俺の認識は完全に遅れていた。　敵と、俺自身を、全てが終わってから俯瞰した。
今度こそは完璧に必殺必滅の、天座より墜つ小彗星。　破局の来訪を、俺は感知などしていなかった。それは断定できる。
だが四肢は動いていた。　対応するように、瞬発していた。
理由はわからない。　力を、速度を求めて足掻いたのが、偶々かち合ったのかもしれない。
そうではなかったのかもしれない。　　理由は、わからない。
どうであれ、俺はその時、そうしたのだった。
「やはり――そう来るか」
「裂光の太刀筋……　磁力反発を利して為す神速の抜刀」
「そればかりは光の眼をもってしても視えぬ。　躱すも防ぐも成るまいな」
「だが！」
「太刀を繰り出すおまえ自身は視えている！　惜しいぞ、景明……至高の剣も鞘から放たれるだけの間が無くば、鈍刀同等の価値しか持たん！」
……そうだ。　銀星号の眸が語った事は、当を得ている。
神速の攻撃手段を持っていようと――　使う前に本体が潰されては何の意味もない。
騎体自身が完全に銀星号から捕捉されている以上、銀星号は俺が電磁抜刀を繰り出す機を読み取り、それに先んじて勝を制する事ができる。　並みの武人には無理でも、銀星号なら必ずできる。
対してこちらは敵の影も捉えられない。　例え抜刀の余暇を与えられようとも、刃先が敵騎に届く事は無いだろう。
つまりは宝の持ち腐れだ。　何の役にも立たない。
――――そう。その通りだ。　抜刀では意味が無いのだ。
既に理解している。　技では銀星号を倒せない。
力だ。　速度だ。
銀星号に勝るには、速度を積み重ねるのみ。　あと一歩。あと一段の速さを。
ほんの一瞬――その百分の一の時間で構わない。　魔王の眼をも振り切り、こちらを見失わせるだけの速度を。
手に入れるのだ。　そのためだ。
そのために、俺は、こうしたのだ。
「――――――――」
銀星号はその刹那、気付いたのかもしれない。　何が来るのか。
その正確な洞察を、人間の域から逸脱した戦闘感覚によって為したのかもしれない。　　いや。
間違いなく、悟ったのだ。　だから。
身を翻し、直ちに打ち放とうとしたのだ。　止めの蹴撃を。
誰もいない、虚空へ向かって。
その虚空に、俺が来ると知って。
鞘に全ての力を充填する。　うねり、猛り、反発し合う磁気の嵐。
嵐の最大の、極みの果てをもって――　刃を撃ち出す。
「景明ィィィィィィィ!」
有り得ない事であったのかもしれないが。　裂空の世界にあって、俺は光の叫を耳で聴いたように思った。
対象に劒冑を指定して送られる装甲通信ではない。　肉声。
それは、光が遂に俺の姿を視覚から喪失した証。
光は今も見ているだろう。　深紅い劒冑の所在を見失ってはいないだろう。
だが、俺の姿はもう視えていない。
最後の電磁抜刀。
劒冑全てを鞘とし、　俺の肉体を刃として放った、　最後の一撃。
俺は閃光となっていた。
何も見えない。　白い輝きに満ちているようで。黒い闇に閉ざされているようで。
銀星号の姿も見えない。　銀星号が今、俺を見失っているのと同じに。
しかしそれは、俺の不利ではない。
俺にはわかっているのだ。　敵は直上から、俺を目掛けて真っ直ぐに突き進んで来ていると。
だから俺も真っ直ぐに進むだけでいい。
唯一甲鉄を残した、右の拳を固く握って。　天頂へ。
俺の拳は必ず敵騎を捉える。
だが――　俺を見失った銀星号は――例え見失う事態を超常的な感覚で予知し得たとしても――――
「……!」
「――――」
そして――――　銀星号の甲鉄はこの交錯の瞬間、打撃点となる脚に集約されており。
その他の箇所は決して頑強ではなく。　村正の甲鉄との激突に耐えるだけの強度を――――
鉄を割る感触。　肉を抉る感触。　骨を砕く感触。
……妹を破壊するという行為。　それがもたらす感覚のすべてを、俺は脳髄にしみて味わった。
すべてを。　総身の毛がよだつおぞましさ、そのすべてを余さず。
俺はこのために、こうするために、　戦っていたのだから。
求めてはいなかった。望んではいなかった。　それでも俺は、俺の意思で、この結末を選んだのだから。
だから――　　俺は妹の心臓を潰した感触を、この拳に刻むのだ。
《ふ……ふふ……》
《楽しかった……》
《……また……》
《……どこかで……　……会おう》
《…………景明…………》
「…………」
村正を再び装甲し、着陸する。　……銀星号は、海中に没したようだった。
《……最期を……確認する？》
「いや……」
その必要があるとは思えなかった。　それに、悟るところもあった。
今は麻痺したようになっている自分の心が……　その事実の最終確認を済ませた時には、崩れ去るのだろうと。
《御堂！》
「……大事無い」
銀星号の一打を浴びた衝撃は、字義通り骨の髄まで染み渡っている。　熱量も、枯渇寸前だ。
それでも今、頽れて眠る事は許されなかった。
まだ、倒れてはならなかった。　心も、体も。
二年前からの戦いには終止符が打たれた。　しかし、俺にはあと一つ、為すべき事が残っている。
――それで……いいんですよね……？
答えられなかった問いがあった。　あれをそのままにはしておけない。
俺は彼女に従い、協力する事を約束した。　俺には彼女のために力を尽くす責任がある。
彼女の求めに応えなくてはならない。
彼女が己の理非を問うたなら、俺はこの身を賭して答えを返さねばならない。
それが……　俺の最後の責務。
背後に現れた気配は、振り返って顔を確かめるまでもなく、激情で総身を灼いていた。　余程に無理な騎航を重ねてきたのか。息遣いは荒く、心の動悸も聴こえてくるようだった。
彼女はそれを無理に抑え込んだらしい。　息を呑み下し。そうして――しかし、言葉は無い。
ただ万の言葉より雄弁な沈黙が、俺の背を焙った。　　彼女は悟っている。　俺が何を遂げたのか、既に。
……ならば応えよう。　寝物語の、あの問い掛けに。
「一条」
「邪しきものへの、お前の怒りは正しい。　悪しきものへの、お前の憎悪は正しい」
「お前は正しい」
「だが……　お前の戦いは、決して正しくはない」
「なんですか……それ……」
振り返っても一条の姿は濃藍の甲鉄に覆われ、その表情は窺いようとてない。だが察するのは容易かった。　内面の波立ちを映して戦慄く声音を聴けば充分だ。
「わかんないですよ……」
「……」
「どういうつもりなんですか……？　銀星号を……なんで……」
「俺が倒さねばならなかった」
断定する。　迷いは、無い。
「他の誰でもなく俺が。　銀星号をただの怪物……ただの悪魔としてしか知らない者が倒せば、その戦いは正義となる。正義が邪悪を討った事になる」
「戦いの正義が信じられる。　戦いの真実が忘れられる」
真実。
「……だから、真実を知る者。　あの銀星号も人間だったことを、」
――誰かに愛されていたのだという事を。
「知る者こそが、倒さねばならなかった。　その行為が負う罪悪の量を見誤らない為に」
「俺にしかできない事だったのだ」
「わからないですよ！　何を言ってるのか……全然……」
一条は声を荒らげた。　その勢いに自分自身が煽られたのか、たたらを踏む。
「なんで……どうして！　湊斗さんが……村正が、敵を殺せば、」
「味方をも殺す。　正しいと思う者を殺す」
「それがわかってて……！」
「常にそうだ。　戦いの結果は」
「……え？」
「戦いはいつも正義と正義の殴り合いだ。　せいぜいが、社会通念上の正当性に近いか遠いかくらいの違いしかない」
「戦う者はみな自分の正義を信じ、敵の悪を信じる。　そうしなくては殺し合えないから」
「……例外は、戦いそのものを指向する人間くらいだろう」
「…………」
「ならば戦いの結果はいつも同じだ。　敗者の正義と勝者の悪が、一つずつ滅ぶ」
「善悪相殺。　村正の呪いそのものだ」
そう。　だから。
俺は太刀を抜き、切先で一条を指した。
「――――」
「誰かと戦い、殺そうとする者は、その意味を正しく知るべきだ。　敵は悪でありながら善でもあり、己はそれを諸共に滅ぼすのだと」
「即ち己の味方、己の正義をも滅ぼす覚悟の無い者が、敵を殺してはならないのだ。　もしも覚悟無くそうするなら、それは度し難い卑怯なのだ」
「況んや……　正義を潰しておきながら正義を称するなど、論外の極みだ」
「……湊斗さん……」
「……俺はそう承知した上で……　銀星号を斃した」
何を言いたいのかは、伝わった筈だった。
一条は何も応えてこない。　氷のようではない沈黙の中に沈んでいる。
その劒冑の方が、先に応じた。
《御堂……　わかっていような》
「……」
《つまり、奴は御身を裏切ったのだ。　そして吾らの正義を貶めている》
「ぐ……ッ！」
《言うた通りの仕儀となったな。　所詮、悪鬼は悪鬼よ！》
「うッ……あぁぁぁっ!」
乱雑な突進からの鈍い一撃は、村正の甲鉄に容易く弾かれた。
「……刃筋を立てて確と狙え」
「湊斗っ……！」
「お前が俺を斬るなら、それでもいい」
「お前の正義に、俺の答えを返す事が、俺に残された最後の役割だ。　それさえ果たせればいい」
「……」
「俺はお前の正義を認めている。　その俺を斬れ」
「俺をお前の正義だと思って斬れ。　戦いの矛盾と醜さを知れ」
「あなたは……っ」
「俺の云う事は酷か。　おそらくそうだろう」
「だがお前は既に手を血で汚している。　闘争の真実を知る義務からは逃れ得ない！」
「違う！　あなたは間違ってるっ！」
「…………」
「あなたの言う通りなら……　この世に正義なんて無いことになる！」
「……突き詰めればそうだ。　正義というものが唯一絶対の価値観を意味するなら、そんなものは無い」
「有る！　父様が教えてくれた……」
「人を騙してはならない、人から奪ってはならない、人を虐げてはならない！　悪を拒んで正しく生きることが、人としての正義だっ！」
「倫理か。社会正義か。　それは要するに、多数決の結果だ」
「軽んずるつもりはない。　だが、絶対的な真理などではない」
「違う！　ちがう……」
「……」
「お前が正義を信じる事を、俺は止めない。　その想いは尊いと思う」
「正義を信じて、悪と戦う事もだ。　その勇気も尊いと思う」
「…………」
「だがその戦いに正義を名乗るな」
「お前が正義の二字を奉じて戦い、勝利すれば……人々も正義を信じる。悪なる敵と戦い勝利することは正義なのだと信じる。　正宗にはそうさせるだけの力がある」
「皆が戦いを賛美し、戦いに身を投じる。　戦いの渦が拡大する」
「殺し合いに過ぎないその本質が忘れられ！　正義の名の下に戦いが連鎖する！」
「わかるか？　お前は混沌たる争乱をもたらす者に――」
「銀星号の後釜になる!」
「――――」
「だから……　約束しろ」
「正義は胸に秘め、二度と口にしないと約束してくれ。　お前がそれを誓うなら、俺は斬られる」
「一条――」
「いやだ……っ」
「……」
「あたしは……　あたしは」
「悪を滅ぼして、正義を貫徹する！　隠したりなんかしない！　それじゃあこの世を正しくできない！」
「父様の願いが果たせない！　あたしは――あたしは」
「綾弥一条だ！　それ以外の誰にもならない!」
「………………」
「そうか。　なら」
「俺も、村正で在り続ける。　戦いの醜悪さを暴き立てる者であることを通す」
「正しいと、尊いと思うお前を、　斬る」
「――――ッッ」
「……裏切った……　あなたは、今度こそ本当に」
「あたしを裏切ったんだ！」
「……行くぞ」
裏切り。否定。　――それが湊斗景明の、綾弥一条への回答なら。
俺はこの答えを、残り全ての力でお前に返す。
《御堂。注意して。　長くは保たない》
「承知している！」
劒冑が言っているのは熱量のことだ。　既に銀星号と一戦を交えた後。合当理を稼動させるエネルギーは小匙数杯分ほどの残量もない。
短期決戦の必要があった。
「……ち！」
《真っ向からの剛力勝負は向こうに有利よ、御堂！》
「そのようだ」
今の打ち合いは四分六分でこちらが打ち負けていた。　危うく、押し切られる事は防いだが。
本来なら村正も力では劣らない。　が、今は条件が悪過ぎる。
《湊斗……さん……っ！》
《……》
《あなたは――――　…………どうしてっ！》
《認めてくれてるんだと、思っていたのに！》
《認めている。綾弥一条。　幾度でも繰り返す》
《悪を憎み、無くそうと願うお前は正しい。　決して間違っていない》
《なのにっ！》
《――それでも、戦いには罪が有る。　正義の一語を冠するには値しない》
《違うっ……！》
《悪を討つことが正義でないなら……　正義は何処にも顕れない！》
《ほかにどうしようがある?　非暴力抵抗運動でもやれって言うんですか……》
《六波羅にそんなのが通用するとでも?》
《……》
《するわけがない！　戦わなければ何も変わらないっ！》
《暴力を振りかざす奴等は、同じ暴力で殴り倒されない限り反省なんかしない！》
《その通りだ……》
全く正しい。　一条の言う事は全くの真実だ。
「くっ……」
《正義でないなら――何だと！》
《何だって言うんですか！》
《……》
《悪だ。　悪を討つものも、また悪でしかない》
《ッ……》
《いや……　悪でなくてはならない》
《あなたは、狂ってるっ！》
《まさに狂っている。　だがそれは、戦いそのものが狂った論理の産物だからだ》
《善人と云い、悪人と云うも、それは人間の一面に過ぎない。　一面しか持たない人間などいない》
《そんな事は誰もが知っている。　……なのに人は対立者を己の知る一面のみをもって悪人と断定し、争い、殺す》
《そうしなくては、殺し合いという絶対的な矛盾を許容できないからだ！　もし欺瞞を捨て、戦いの実相をそのままに受け入れるなら――》
《狂うしかない。　善も悪も、敵も味方も、隔てなく殺す悪鬼たるを自ら認める以外にない！》
《村正になるしかない!》
《ち――違う……！》
《違わぬ！　違うと言うのなら……一条、お前は何故、》
《遊佐童心を殺した後で――　己の行為に怯えたのだ?》
《……！》
《あの時のお前は、彼を殺害した事実に怯え、震えていた》
《それは何故だ。　信ずる正義と、為した悪業との間に、どうにも整合のつけられぬ矛盾を見出したからではないのか?》
《そうじゃない！　あれは……っ》
《ただ、初めて人を斬ったから……　耐えられなかっただけ、で――》
《耐えられなかったのは何故だ。　遊佐入道を単なる悪と信じ、殺す事が正義と信じていたなら、どうしてそれほど衝撃を受けた》
《お前は風邪薬で病原菌を殺すのにも苦痛を覚えるのか？〝社会の悪〟を殺す事はそれとどう違う？》
《――――》
《……わかっていた筈だ。何処かで。　お前ほど欺瞞や逃避の似合わぬ者が、真実を見過ごしたとは考えられない》
《人を悪と断じて殺す事の矛盾、　お前は――頭で気付かずとも、体で悟っていたのだ》
《だから震えたのだ！》
《違う――――!》
《一条ッ!》
《らぁぁぁぁぁァァァッ!》
「うぬ!」
《御堂！　これ以上はっ――》
「限度か」
《甲鉄も熱量もね！》
……ならば。　打つべき手は一つきり、か。
「一手を以て覆す」
《御堂。　……いい、のね？》
「ああ。　俺はここで、綾弥一条を殺す」
殺す。
「これは非道だ。　これは無道だ。　一片の道理もない」
「だがこれが戦いだ。　戦いには常に道理などない。　正義という厚化粧が施されているかいないかの違いしかない」
「遊佐童心を、銀星号を、殺すという事。　綾弥一条を殺すという事」
「どちらも同じ、許されざる行為。　前者のみ許し、後者のみ許さぬというならそれは独善でしか在り得ない」
「その独善を俺が承認し、世が承認するなら。　――戦いの火種が無数に撒かれる」
それは己の善を通し、他者の善を排除する行為への認可であるから。　悪と信じた者と争い殺す事は正しいのだと、認めるものであるから。
〝悪〟と戦う事は尊い――と。　　誰もがそう信ずるとき、戦争は禁忌ではなくなる。
だがそれは違う。　戦は凶事にして卑しむべし。
世に災厄を為す者はいる。　世に死すべき罪人はいる。　　戦いが必要とされる事はある。
だが正義である事は決してない。　その戦いが例えただ一人の善とその他全ての人類の善との対決であったとしても、一方の善が一方を暴力で圧殺するならそれは断じて正義を名乗れない。
ただの殺戮。　ただの独善。　ただの悪業である。
戦い殺すは独善の極地にして常に悪業。　忌まれ卑しまれ避けられねばならない。
然あらずんば、世に戦いの種は尽きまじ。
「村正は装甲悪鬼。　戦の真実を証し立てる者」
《――ええ》
「忌まれ、憎まれ、畏れられねばならぬ者」
「故に……　銀星号を殺した上は一条をも殺す」
「ともすれば正義などと奉られる戦いを只の殺戮に貶める！」
《ええ》
一条。これが俺の答えなのだ。　お前が求めた、湊斗景明という男の答えだ。
お前の命題、正義の追求に対する回答なのだ。　　だから。
「無益無法の殺戮を行う。　――綾弥一条を斬り殺す」
お前を殺す。
一切の手加減はなく。　最大の戦力をもって。　　お前の命を奪いにゆく。
（――だが）
もしも、一条。　お前の正義が俺の体現する醜い真実さえも超克するものであるのなら。
突き破ってみせろ。　俺を打ち砕き、先へ進んでみせろ。
お前の正義こそが、本当の真実だと云うのなら――　それができる筈だ!
「――あれは……」
《円往寺で見たな。奴の陰義か。　……あの折のような幸運は期待できまい》
「……」
あの人は……本当に……　あたしを斬ろうとしている。
殺そうとしている……　　そんな。
信じられない。　……信じたく、ない。
（だめだ……！）
今は考えるな。　何も考えちゃ駄目だ。
考えたら、挫ける。　父様から受け継いだ信念が。
思う事は一つだけでいい。
《然らば方途は一つ！　良いな、御堂？》
「……わかった」
あたしは――正義を通す！
正義の戦いを貫徹する！
《……！》
《御堂》
「ぬ――」
「……応じ技か」
《陰義ね》
「例の鉄炮か？　それとも、太刀に炎熱を通すあの術か」
《いえ。あれはどちらも陰義じゃない。　ただの機巧よ》
「なに……？」
確かに、劒冑の最深奥たる陰義にしては奇妙奇天烈の度が過ぎたが……。
《私達はまだ、正宗の陰義は見ていない》
「…………。　いや」
「おそらく、あれだろう。　こちらの間合に入る前に先制する肚と見た」
《――――》
妥当と言わざるを得ない判断だ。　先制攻撃は常に最も有効な防御でもある。
増して、思い出すだに身震いが起こるあの焼却力。　傷ついた村正を一撃で殲滅し、それで終わりにしてしまう程度、容易い事に違いない。
《なら、御堂》
「無論だ。　――――やらせぬ」
「磁波装鍍！」
《磁装・正極》
「なぁっ――」
《うぬ――?》
正宗の放つ勢威が急速に高まった。　極限まで達した事を直感で悟る。
だが……遅し！　俺は既に抜刀の間合に在る！
「磁波鍍装――蒐窮」
「吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し……」
「電磁抜刀――――〝禍〟」
「――――――」
俺は……
斬る!
「あああああああああああああァッ?」
《ぬううううううう!》
「……ちぃッ！」
駄目だ――出力が足りない！　斬り切れない。
並みの劒冑なら、これでも充分に両断できる筈なのだが……。　天下一名物たる甲鉄はやはり堅牢！
（しかし勝負は決した……）
この手応え――　翼甲をほぼ完全に斬り割った！
これではもはや騎航も叶わない。　後は墜落してゆくのみ。
致命打には至らなかったが、勝負はここで――
《御堂、避けてっ！》
「?」
「……な――」
「何だ、あれは?」
……正宗の胸が開いている。　開いて、何かが突き出して……あれは――
骨？
《ろ……肋骨?》
「あれでこちらを噛もうとしたのか」
肋骨を伸張・硬化して牙に変える。　　……そんな攻撃方法があるとは、未だ嘗て想像した事もなかった。
する道理が無いが。
己を巻き込んで爆裂する鉄炮と云い、自分の手をも焼く炎熱の剣と云い……あれは本当に敵を倒す事しか考えていない。　恐ろしい劒冑だ。
ともあれ最後の一手も外し。　正宗は――落ちてゆく。
《……逃がさねぇ……》
「――ッ?」
《肋骨だけだと思うなよぉぉぉ!》
《ちょっ……》
《正宗七機巧が一！　割腹――投擲腸管!》
「ぎぃぃうぅぁぁぁああああああああッ!」
「なっ……何だと――?」
投擲腸管ッ?
当然ながら――いや何をもって当然とすれば良いのか最早わからないが――ただの内臓ではない。　甲鉄化されている。
それはいま強固な力をもって、俺を拘束している！
《御堂！　振り解いて！》
「わかっている！　だが……」
そう容易にはいかない。
まずは腕を抜かねば。　片腕でも自由になれば太刀が使える。
《急いで！》
「焦らせるな」
おそらく敵はこの腸を引き込み、俺を手近へ招いて斬りつけてくるのだろうが――この状態で充分な一撃を繰り出せるとは考え難い。いや無理だろう。　ならば慌てふためく必要もない。
留意すべきは陰義だが、それも発動する直前に電磁抜刀で斬り散らした。　術を再び立て直すには時間が掛かる。
火急の危険はない。　まずは落ち着いて、この拘束を――
《違うっ！　敵の陰義はもう、発動した!》
「――何?」
それはどういう……
《早く！　このままだとっ――》
《御堂ッ！》
「ぐっ……ぎぃ……」
《痛くない苦しくない！　腸なんぞ所詮は消化器、物を食う時以外は無くても困らん！》
「……ッッ」
《行くぞ！》
「あ……あああッ!」
敵騎、正宗が……　太刀を、鞘に？
何のため――
――――――――――――?
これは。　この、力は、
《善因には善果あるべし！　悪因には悪果あるべし！　害なす者は害されるべし！　災いなす者は呪われるべし！》
《因果応報!　　　　　　　天罰覿面!》
《いけない!》
村正の、ちから――――――?
《吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し》
《電磁抜刀――――〝禍〟ッ!》
…………
……………………
《御堂》
…………
《寝ている時ではない。　眼を開けて立て》
「……っ……」
「正宗……」
《良し。　状況は弁えていような？》
「…………」
「ああ……」
村正の陰義を受け――　耐えて。その後、正宗の陰義でそれを打ち返した。
因果覿面の陰義。　自らに加えられた攻撃を再現して相手へ叩き込む、相州正宗の真骨頂。
つまりあの稲妻そのものの抜刀術を、村正は自分の身に浴びたはずだ……。
「……斃した……のか？」
《いや。　奴めの一刀は本来の威勢を欠いていたようだからな。こちらの返しも力が足らなんだわ》
《まったく、腹立たしい！　奴の一撃が腑抜けておらねば、吾の陰義は必殺であったものを！》
「……」
その場合、返す前にこっちが墜とされたんじゃないのか。　　……一瞬だけそう思って、すぐに思い直す。
そんなことはない。　正宗は絶対に倒れない。
倒れないから、つまり必ず敵の切り札を奪い取れる。　この陰義は間違いなく最強の一手だ。
問題は無い。　正宗は倒れないのだから問題など無い。
正義を背負う者は倒れないのだから！　　どれほどの傷を受けても、　たとえ――信じた人に裏切られても。
「……くっ」
《外傷は一通り塞いだはずだ。　支障はあるまい？》
「……ねえよ。充分だ」
何となく内臓が足りないような気はするが。　まぁ、今は別にどうでもいい。
「てめぇの方はどうなんだ」
《最低限の修復は済ませておる。　案ずるな》
《では参ろうぞ。　悪鬼めも墜としはした……おそらくさほど離れておらぬ何処かにおる筈》
《いざ、止めをくれてやらん！》
「……ここはどの辺だ？」
《美浜とか申した辺りだな》
「小弓へ行くのに通ったとこか」
そう言えば、見覚えがある。
習志野から海岸線を下っていったのだ。　ほぼ南東の方角へ……
「――――」
《奴の所在は……
ぬぅ。やはり地上で信号探査は利かんか》
《だが北西とみて良かろう。そちらへ墜ちていったからな。　さぁ、ゆこうか御堂》
「正宗……」
《……む？　如何した》
「あれを見ろ」
《……煙？　そう遠くはないな……》
「ああ。　何だと思う。火事か」
《さて……　…………いや！》
《御堂、鋼の音がするぞ》
「鋼？」
《軍勢だ。　間違いない》
「……！」
《どうする？》
「行くぞ！」
「………………」
「……やっと追いついた……」
「もう逃がさない」
「花堂大尉！」
「浦安の進駐軍部隊は何処まで来た？」
「既に津田沼を通過した模様です！」
「そうか……潮時だな。　良し、物資の徴発は現時刻を以て終了する」
「後は放火に専念しろ。　どうせ進駐軍に奪われる町だ。何一つ残す必要はない」
「相当数の市民が逃げ遅れると思われますが……」
「構わん！　市民も資源だ。生かしておいては敵に利用されるのみ」
「いずれ来る攘夷の聖戦のため、災いの種は少しでも摘んでおかねばなるまい！　全て燃やせ！」
「これは大義である!」
「はッ！」
――その様子を、小高い丘の上から見下ろした。
「あいつら……」
《おのれ》
六波羅だ。　その軍装。その紋章。何処をどう見ても六波羅だが何処を見なくてもそのやりくちだけで奴らだとわかる。
物を奪って、　火をかけて、　人を殺戮している！
《この正宗の目前でよくも暴れた。　心鉄が煮え滾るわ！》
《これを見過ごし、奴らに明日の暁を拝ませてやろうなどとはよもや言うまいな?　御堂!》
「訊くんじゃねえ!」
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理――」
…………え？
なんだ、これ。　あたし……倒れた？
なんで。　　……脇腹が熱い。
手で触れると、べとりとした感触。　指と指の間に纏いつく重い液体。
最近は特に見ることの多い、これ。　　今も勢い良く流出している。　出所を探った指先が沈む、その小さな陥没から。
小さく、弾けた肉の穴。
――――撃たれた？
「邪魔しないで欲しいな。　大鳥中将の命が下ったんだ。……関東中央はひとまずＧＨＱと銀星号の好きにさせる」
「全部隊は可能な限り物資を確保して会津へ撤収。　神州奪回の大戦に備える……とね」
「まぁ、実の所そんなのはどうでもいいんだけれど」
《何者だ！　おのれ、慮外な――》
辛うじて頭だけ起こして、見えたのは――大人びた語り口とはまるで釣り合わない年頃の少年だった。　彼は、一人ではない。
小柄な女性を背負っている。　少年ほどではないにしても、やはりまだ若いようだ。
そして、手には拳銃。
……総じて奇怪だった。　何か、おかしな芸人のように見えた。
「やあ」
涼やかに笑いつつ、そいつが片手を挙げる。　その所作に合わせて、力なく背負われている女性も垂れ下がった腕をぶらんと揺らした。
よほどに弱ってでもいるのか、女性は項垂れたまま顔を起こす様子もない。　けれど、その瞳だけは異様な力をもって、髪の隙間からあたしを見下ろしていた。
「……おまえ……」
「知らないか。　知らないよね」
くつくつと声を立てて微笑む。　少女じみた風貌にその微笑はよく映えた。
「でも私は貴方を知ってる。　会ったのは一度だけ。けど目付きが何だか印象的だったもの。男の方は男の方でむやみやたらに雰囲気が暗かったし」
「それでも入道様が何も言わなかったらすぐに忘れたろうね、きっと。　そうだよ？　あの御方は気付いてた。今更言うことでもないんだろうけど」
「貴方たちが敵だって最初から知ってたんだ。　ああ……なのに。あの御方は何事も楽しまないと気が済まないから。手早く始末なされば良かったのに。手管を妙に凝るものだから」
「返り討ちに遭ってしまわれた。　あの日。あの晩……もうひと遊びじゃ、とお出掛けになった入道様はそれきり戻られなかった。どうしてお止めしなかったんだろう」
「違う……それよりも前だ。　どうして私は、貴方と会ったその時に斬り捨ててしまわなかったんだ？」
「貴方。そう貴方だ。貴方だろう？　男の方じゃない」
「入道様はどうとも仰せにならなかったけど。でも私にはわかった。入道様のお気に召したのは、戯れ心を起こされたのは、貴方のほうだって……ふふっ！」
「だから、貴方だ。あの月の翳る夜、入道様のお相手を務めたのは貴方に違いない。　入道様は貴方と遊び、戯れが過ぎて冥途へ落ちてしまわれたに違いない」
「そうでしょう……？　そう。そうだ。やっぱりそうだ」
「貴方なんだ。貴方が入道様を殺した。　私は、知ってる……」
《……何だ、此奴。　狂い人か？》
正宗が苦々しげに呻く。　無理もない。少年の発する言葉は流暢だったけれども、内容はどこか支離滅裂だ。
でも、あたしにはわかった。　彼の言う事が通じていた。
彼が誰なのか思い出した。
「おまえ……　あの豚坊主の」
《ぬ？》
「遊佐童心の……小姓か」
「そうだよ！」
思い出したが名は知らない、その少年が破顔する。　嬉しそうだった。
「良かった。すぐにわかってもらえて。　せっかくこうして会いに来たのに、誰だか思い出してもくれないんじゃ、あまりに悲しくて仕方がないもの」
「そう、童心様のお側に控えていた私だよ。　改一媛さん。……本名ではないのだろうけれど」
「……っ……」
名を云おうとしたものの、喉から洩れたのはいがらっぽい咳だけだった。　腹部に感じる熱さから、何か不快なものが口元までせり上がって来つつある。
だが差し当たって、返答にかまけるより優先すべき事がありそうだった。　……情報がこれだけ揃えば状況も限りなく明白で、むしろ誤解する方が難しい。
遊佐童心の遺臣が訪れて、あたしに銃をぶっ放した。　つまり、その目的は、
《仇討ちにでも来よったか》
「仇討ち？」
嘲る声音で告げる正宗に、少年は鸚鵡返しする。　仇討ち。更にもう一度その言葉を口の中で転がしてから、少年は小鳥めいた仕草で含み笑った。
「そこまで考えてなかったなぁ」
《何をォ……？》
「私はただ、もう一度貴方に会いたくて。　会いたくて会いたくて仕方なかっただけで」
「ほかのことなんて考えられなかった。　だって……それはそうじゃないか？」
「私たちをこんなにしてくれた人だもの！　何を置いても会いたいさ！　顔を見たい！側に寄りたい――」
「話の一つもしたいって、思うに決まってるじゃないかっ!」
「――ッ……」
あたしの眉間を正確に貫くはずだった弾道は、劒冑の妨害で中途に断たれていた。
「……」
《これが話か》
「そうだよ。　邪魔はしないでくれないかな」
《……筋違いだ。糞戯けめ。　逆恨みと云っても良いがな》
《一端に忠臣面などする前に、おのれの主がしてきた所業を顧みてみるがいい》
「……」
《ふん。他の誰よりもおのれが詳しいのではないか？　側に仕えて見てきたのであろう？　吾らも知らぬ奴の浅ましき振舞いの数々をおのれは見届けたのであろうが！》
《奴の末路はその報いよ！　天網恢々、疎にして洩らさず!》
《かの坊主めは形も留めぬ無惨な最期を遂げよったが、それこそ相応の死に様であったのだ！　クハーハハハハァーー！　道理をわきまえるがいいわ小童め》
《復讐の義など悪党には立つまいぞ！　厚顔無恥も甚だしい!》
「――――」
……少年は俯いている。　正宗の語気に押されたように見えた。
……肩が震えている。　泣いているように見えた。
――違う。　そうじゃない。
正宗は気付いているだろうか。　いや。見えていないだろう……倒れているあたしにしかそれは見えていないのだ。
少年は笑っている。　傷ついてもいないし泣いてもいない。
楽しそうに嗤っているのだ。
《――この正宗は神罰の運び手なり。　正しく素早く確実にを合言葉とし、悪人共のお手元へ品質の高い天誅をお届けする降伏の使者！》
《罪に死罰を！　悪に死罰を！　天道正理ここに在り！》
《我が刃は一点の曇りとて無し。　小童め。よくも正義に仇を為したな》
《筋違いの憤懣を振りかざし、吾の仕手を傷つけるとは許し難い。　その罪犯の報いを受けよ！》
《同じだけの傷をくれてやる！　この正宗は少年法とか知らぬのだ。未成年だからどうした。社会に養われておる身なら尚のこと襟を正して粛然と生きるがいい――》
《うぬっ?》
「っ……！」
何だ？　……何かを投げつけられた。
拳銃を持つ側とは反対の手に抱えていた包み。　その中身を撒いたらしい。
何か――液状の――　いや、固形物も混じっている。
硬いものと柔らかいもの。　硬い何かの一つは、頬の上に落ちてきていた。
手に取る。　白く、細い。
少し力を込めただけで、ぺしりと砕けた。　脆い。
それには液状物と、柔らかい固形物もまとわりついている。　液体はどろどろと、軟体はべちょべちょとしていた。
これは何だろう。
……きっと、少し考えてみればわかる。　けれどどうしてか、考えたくない。
理解したくない。　これが何かなんて、知りたくない。
だって。　これはどう見ても、
「ふふふ」
「ふふっ、あはは」
「それはね……」
「私の甥」
「入道様の御子」
「この姉さんの」
「残念ながら……　生まれ落ちた時にはもう、そんな姿だったけれど」
「あはははははははははっ！」
「さあ笑って。　笑ってよ！」
「これが貴方の言う、悪党の無惨な最期だ。　相応の末路とやらだ」
「入道様は粉々に斬り刻まれてしまわれた。　側女だった姉さんは、それを見るや狂してしまった」
「とても耐えられなかったに違いない。　大恩ある入道様――子供のような入道様！困らされてばかりだった入道様、けど心からお慕いしていた入道様が……あんなお姿に!」
「気が触れた姉さんは、臨月も近かった身で、階段から転げ落ちてしまった。　それで、そうして……これだ！」
「貴方のしたことだ!」
《――――》
「――――」
「入道様を殺し、私の甥と姉も死なせた。　どうして？　ああ、天罰。そう言っていたね……入道様が悪いことをしたからだと」
「でもおかしいな。わからない。　なら姉さんは一体、何をしたんだろう」
「生まれてもいなかった甥は、何をしたんだろう。　なぜ貴方に裁かれてしまったんだろう？」
「生まれる前に殺されなくてはならない理由というのは何だろう……。　わからない。わからないな」
「でも仕方ない。もう終わってしまったんだ。　入道様、姉、甥。私のすべては貴方に奪われてしまった」
「貴方のものだ。　すべて貴方のものなんだ」
「仕方ない。　それが既に事実なら受け入れるとも」
「すべて貴方に差し上げよう！」
そう言って。　少年はあたしの傍らへ屈み込み。
肉片を一つ、あたしの口へ突き込んだ。
「……ッッ……!」
透き通るかに美しい、少年の笑顔。　腐りかけた女性のどす黒い眼差し。　泥じみた肉塊。
あたしは死せる母に見下ろされながら、　生まれることのなかった　　に口付けている。
汚穢。　無垢。　究極的に相反すると思われた両者が混淆して在った。
――ああ。　　この味には、覚えがある。
これは罪の味。
正義を犯した罪の味だ。
円往寺縁起に云う。
閻魔大王は亡者達の罪を裁き相応しい罰を与えるが、日に三度は自らが亡者達に押さえつけられ、溶銅を口から流し込まれる。
灼けた銅は閻魔の喉から臓腑まで焦がし、如何なる亡者にも勝る苦しみをもたらす。　閻魔はこれを罰として甘受せねばならない。
何故なら亡者を処罰し苦しめる事は、閻魔大王の罪に他ならないからである。
綾弥一導という人は、相模國庁の役人だった。
國庁は税金を運用し、一國を運営する機関である。　当然、そこに勤務する者は公正でなくてはならない。
彼はそう信じていたから、誰よりも正しく在ろうとした。　　いや。事の順序はその逆だったろう。
彼は元来、人としての正しさを追い求めてやまない人間だった。　誰もが他を思いやり、利己心に囚われず、助け合い支え合って生きてゆく――そんな世界を望んでいた。
だから、人として正しくない在り方、　正しい世界を到来させない邪悪を憎んだ。
人を虐げて愉しむ。　人を騙して利する。　人から奪って富む。　――それら邪悪を身魂に懸けて憎悪した。
正義を愛し、　邪悪を憎む。　　いつか正しい世界を創り上げるため。
誰もが子供のうちに喪失する夢。〝現実〟との戦いに敗退を繰り返す内いつしか色褪せ朽ちてしまう理想を、彼は類稀な熱情でもって、鮮明なまま成人後まで抱き続けた。
そんな誰よりも正しく在ろうと願っていた人は、己の天職として、國庁へ出仕したのに違いない。　其処にこそ自分のような人間は求められているのだと確信して。
実際は、どうだったろうか。　少なくとも、彼の同僚となった人々の見解はだいぶ異なったらしい。
國庁での彼は不可避の前提として常に公正さを第一に置きつつ政務に臨み、また公正の意味を履き違えることもなかった。　公正と数学的均等とは全く違う。
彼は主張した。　現状の税制は、低所得者にとって重過ぎ、高所得者にとって軽過ぎる。前者の税率を下げて、後者を引き上げるべし。
また主張した。　インフラ整備の状況に問題がある。公機関や大企業の利便性ばかりが優先されており、しかも度が過ぎている。人口分布の面からも検討し計画の修正を。
また曰く――　　　彼は短時日のうちに國庁で独自の立場を築き上げた。
より端的に言えば、孤立した。　理由は明々白々で、彼が公正な人間の巣であるべしと信じた國庁は何故かその実、公正の対極に身を置く人間の溜まり場になっていたからだ。
彼は場違いな異分子と見做され、疎まれた。　味方も全く皆無ではなかったけれど、僅少だった。
彼が真に非凡さを発揮したのはそれからである。　彼は屈しなかった。周囲の圧力にさらされながら、その信念をほんのわずかにも曲げることはなかった。
むしろ強めた。　　――自分の幻想は砕かれた。　だからこそ、前にもまして、正しく在らねばならぬ。
自分を除く百人が誤っているなら、　その百人の分まで正しさを求めねばならない。
血税に養われる公務員として、それは義務だと彼は信じた。　無論、仮に國庁が民営であったとしても彼の姿勢に変わりはなかったろうが。
彼は正道を追求し続けた。
弱者から収奪する法に反対し。　強者の便宜を計り、富のおこぼれに与ることに異議を唱えた。
彼はいかなる努力も惜しまなかった。　そして、報いられるところはあまりに少なかった。
同僚からは愚者とみられ、政治の脚本家でありたい財界人からは邪魔者とされた。　あまつさえ、彼が助けたいと願った市民から笑われ、罵声を浴びせられることもあった。
偽善者。役立たず。夢想家。　彼に付けられた渾名の数々に注釈を付けてまとめれば、それだけで一冊の本が出来たろう。
それでも尚、彼は不屈だった。　役人として。否、ただ人として。正しく在るという命題の追求をやめなかった。
誰にも喜ばれない奉仕の日々。　　その果てに彼が与えられた報酬は、彼の信念を嘲弄するかのような矛盾だった。
國庁における彼の数少ない友人のひとりが汚職――公金横領――を行い、その事実が彼の察知するところとなったのだ。
もし、事がただそれだけの説明で足るものであったら、彼は傷つきながらも耐え、信念のまま生き続けたろう。　実際には幾許かの付記すべき事項がある。
その前年、津波で大被害を受けた小村があった事。　友人が村の復興計画を立案し、予算を申請した事。　承認された予算は申請額の一割に満たなかった事。　村の状況は切迫していた事。
かくして横領された金は、友人の懐には一銭たりと収められていなかった事。　　……等々である。
友人の苦境、苦悩、苦渋の決断に至るまでを、彼は痛切なほど理解した。　友人の立場に自分があったなら、果たして他の選択はあっただろうかとも考えた。
それでもしかし、友人の行動は彼の規範に照らして悪であった。　相模國全体から徴収された税金を、一役人が恣意的に特定地域へ施すのは、決して許されない事だった。
矛盾。
友人は正しかった。　友人は誤っていた。
迷いなく正道を歩み続けていた彼は、その時初めて立ち止まった。　進むべき道を定めあぐねた。
友人の行為を善しとして、横領を黙認するか。　友人の行為を悪しとして、告発し弾劾するか。
彼にとってはどちらも正しく、また誤っていた。　どちらにせよ、彼の正義と完全に整合するものではなかった。
それでも彼は決断せねばならなかった。　その答がどちらであれ、彼は遂に知ったに違いない――全き正義など現実世界では成立しない、と。
おそらくそうすることで、彼は人間になり得た。　社会の枠の中に自分自身という部品をはめ込むことがようやく叶ったのだ。
しかし、彼は人間にはならなかった。　どうあっても真っ直ぐには進めない道、右か左へと曲がらねばならない分岐路を、それでも中央突破した。
道を外れて人間を捨てた。　野を駆ける狂者となった。
つまり。
彼は己の正義観に基づいて友人を告発し、　その遺志を継いで私費で村を救い、　最後に、友人を裏切った己を邪悪と断じて殺した。
彼は正義を貫き通した。　　それは紛れもない狂行だった。
綾弥一条は思い出す。　終わりの日を思い出す。
遠い記憶。封印した光景。　重く固く閉ざされた箱の蓋を今こそ開こう。
――あの日。　父様は既に、何もかも失っていた。
父様は綾弥の家の財産を投じて村を救ったけれど、自分の名前を一切出さずにそれを行ったから、村の人たちはあくまで父様の友人に救われたのだと信じた。　そして父様を人間として可能な限り憎悪した。
國庁の内外にわずかながらいた父様の味方も、雲散霧消した。もちろん以前から父様を疎んでいた連中は別に代わって手を差し延べたりしなかった。　父様はすぐ役所を逐われた。
一方、綾弥の親族は、いずれ自分らにも分配されるはずだった財産を費消してしまった父様を責め立てた。　父様が無言なのを良いことに残った全てを奪い取り、唾だけ吐き返して去っていった。
父様の一番の友人も、もういなかった。　その人は腐った眼窩に怨念を込めて、父様を見下ろしていた。
片瀬、龍口の処刑場。　大戦勝利のための挙国一致を叫んだ直後の横領事件は軍部を激怒させ、それが時代錯誤な行いに走らせたらしい。
父様の友人はここで磔刑にされ、そのまま晒された。　遺骸は既に、手足の形もわからないほど崩れていた。
それでも、顔面が刻む最期の表情は明らかだった。　裏切り者め、と叫んでいた。
父様はその声を聴いている。　正座して、刮目して、怨嗟を受け止めていた。
その手には脇差。
あたしは大刀を持たされていた。
「むん」
何の前触れもなく、父様は脇差の鞘を払い、切先を横腹に突き立てた。　うっと呻いて、あたしの前の大きな背中が屈む。
「ぐむっ」
更に唸りながら、父様は刀を横へ引いた。　じゅりじゅりじゅり、という音が聞こえた。
百足を石で潰すような音だった。
端まで切るだけ切って、父様は刀を捨てた。　そうして、震える手で、ゆっくり――きっと精一杯急いでいたに違いないけれど――傷口から何かを取り出した。
「一条」
「見るのだ」
父様が掲げて見せるそれは、糞便のような形をしていた。　ぐずぐずして、だらしなく垂れて、酷く醜悪だった。
「匂いを、嗅げ」
それこそまさしく糞便同然だった。　真夏の炎天下に放置した生魚より、なお酷い。
「汚かろう」
「臭かろう」
「これが悪だ」
「これが罪だ」
「これが、邪悪というものだ」
「私は邪悪だ」
「ようやくわかった。　悪を討つことも悪なのだ」
「正義を翳し、　対立する意見、思想、行為、――人間を」
「悪と断じて、封殺する……。　それは罪なのだ」
「正義を貫いた私は邪悪であった。　ようやく腑に落ちた……」
父様は
晴れ晴れと、笑った。
「我が人生に揺らぎなし。　我が正義に曇りなし」
「たとえ私自身が邪悪であっても、　それを私が許さないなら正義は充つる」
「一条」
父様の声があたしの背を鞭打つ。　　その時、あたしには何もわからなかった。　けれど、父様の血肉を受け継ぐこの肉体は別だった。
すべきことを理解していた。
「これが最後の教えだ」
「お前がどのように生きるのかはわからない。　どのようにも、お前の意思で定めればいい。　だが、私に教えられる限りの全ては教えておく」
「憎め」
「悪を憎め」
「許してはならない」
「あらゆる悪を否定せよ」
「一片の例外もなく――」
腕が勝手に動いていた。　あたしの体をいま動かすのはあたしではなく、父様だった。
父様の教えだった。
「悪を憎め」
「私を憎め」
「私の悪を憎め」
「殺せ」
抜き放たれた白刃が天を指す。　どう考えてもあたしの手には重過ぎたはずのその刀は、けれど小揺さえしない。
介錯の作法を完遂する。
「人は正しく在らねばならない」
「人としての原則に背くが、悪」
「これを許さぬが、正義」
「一条」
「正義を行え」
「私を」
「殺せ」
あたしは父様の首を刎ねた。　　　　　　　正義を為した。
父を殺した。
切り落とされた父様の首は、　倒れなかった。
すっくと立って、あたしを見た。
唇が動く。　声を聴いたのは、きっと錯覚に違いない。
けれど、届いたのだ。　最期に、父様が言いたかったことは――
「正義を為すことは罪悪である」
「これは避けられぬ理。　潔白にて正義を達する道は無い」
「邪悪の討滅は、正義がその正義たるを捨て去ることによってのみ成される」
「善悪相殺」
「善と悪は刺し違えて、共に滅ぶもの」
「それでも」
「それでも――――」
あたしには何もわからなかった。　どうしてこのようなことになったのか。
どうして父様はこうなったのか。　どうしてあたしはこんなことをしたのか。　　わからなかったから、全部心の奥底に封じ込んだ。
忘れようもないこと――　父様の望み。正義の追求だけを心臓に宿して、それからを生きた。
……そして十年。　あたしはここへ帰って来ている。
父様の伝えたかったことを、今度こそ受け止める。
答えは全部ここにあった。　最初から全てあったのだ。
全て。　原点に。
――〝それでも〟　　父様は最後に、そう言った。
そう。　それでも、と言ったのだ。
それでも。
憎悪の声が響いていた。　怨念の声が轟いていた。
それは父様が聞いたものと同じ。
「私が、貴方たちの知らない入道様を知っているだろうって……？　ああ、知っている！　知っているよ！」
「優しい御方だった！　両親を失くして、後を追うばかりだった私と姉さんを助けて下さったのは入道様だ！」
「両親が昔、些細な事件で、入道様を助けたことがあったのを覚えていて下されたから！　たったそれだけのことで、入道様は危険も顧みずに私たちの身柄を引き取ってくれた」
「育ててくれた。　士分に取り立ててさえ下さった」
「いくら感謝したってし足りない。　だのに入道様は、いつも笑って仰るだけだった……わしは婆娑羅者、おのれのやりたいことをやっただけよ、と」
「――優しい御方だった!　さあ、どうだ?　満足か？　聞きたかったんだろう？」
「入道様がどんなお人か、知りたかったんだろう!」
《…………》
《……だ……だが……。　あの男は……》
「ああ、そうだね。　入道様は悪いことも色々なされた。ご自分の欲にのみ忠実な御方だったから」
「けれどだからって、私にとっての入道様が変わるわけじゃない」
《…………》
「ふふ……あはははは！　仕方ない！　今更、こんなこと言ったって仕方ないよ！」
「もう死んでしまったんだ。　入道様は……」
「姉さんも」
「生まれるはずだった赤子も！」
《う……うぅ……》
《赤子……　……赤子だと…………》
「殺した。　貴方が殺したんだ」
「それは貴方が殺したんだよ？」
《ち、違う……》
「違わないさ。　どうして否定なんかするんだい……？」
「さっきまであんなに、堂々としていたじゃないか。　ちゃんと胸を張ってよ」
「入道様が悪人だったから！　妊婦の姉さんと胎児ごと、まとめて殺してしまったんだって、言えばいいだろう！」
「それで私も殺してくれれば言う事はない！」
《妊婦……　……馬鹿な……》
《それは……蒙古の所業……！　吾は……あのような惨劇を二度と起こさぬために……》
《……ア……》
《アガッ……》
「どうしたの、劒冑？　立派な甲鉄にひびが入っているよ……？」
「今にも砕けてしまいそうだ」
《ギッ――ガッ、ゲげゲがが》
「何をしているのさ。　どうして貴方が恥じなくてはならない」
「貴方は正義をしただけなんでしょう？」
「刃には一点の曇りもないのでしょう？」
「そう、その通り！　貴方の藍色の甲鉄はとても美しいね……」
「貴方が殺した胎児の血と相俟って、まるでとりどりの朝顔が咲く花畑のようだ！　とても綺麗だよ！」
《ゴァァァァアアアアアアアアアアアッッ!》
「うろたえるな、正宗!」
《……ミ……》
《……御堂……?》
正宗の頭を右手で掴む。　同時に、歯と歯を食い締めた。
そこにある肉片を噛む。　腐敗を味わう。
それはあたし自身の、穢れの味だ。　あたし自身の、腐り果てた臓物だ。
「わかってなきゃいけなかった。　こういうものだって」
「正義は心地良くなんかなくて。　腐敗と汚濁に満ちている」
「この道に光は差さなくて。　ただ暗く澱んだ沼が広がっている」
「……そうなんだ。　それを知らなきゃ、いけなかった」
体を起こす。　膝に力を入れて、立ち上がる。
途方もなく重い。　　魂に掛かる罪科があった。
「ははっ。　そうじゃなきゃね」
「貴方は立派な立派な正義の人だ。　私のような悪人の仲間の前で倒れていてはいけない」
「さあ、どうぞ。　私のことも、殺すといい」
「その劒冑で！　惨めな死骸に変えてくれ！」
「…………」
「……？」
《御堂……》
「行こう、正宗」
非道な暴力に晒されている町が眼下にある。　生命財産を理不尽に奪われつつある人々がいる。
正宗には彼らを守って戦う力がある。　だから、行こう。
急がねばならない――
「ぐっ……」
《御堂！》
「酷いな。　せっかく会いに来たのに、相手もしてくれないって？」
「……悪い。　急いでるんだ」
「づぐ……」
「……ふざけるなよ。　今更……私だけ見逃そうっていうのか？」
「だったら！　何故！」
「入道様を殺したあッ!」
「姉さんを！　入道様と姉さんの子を！」
「殺したんだぁぁぁぁぁああああああッッ!」
「……ッ……」
「くっ……くそっ……」
「くそぉ…………」
「……」
「ごめん……」
「…………」
「おまえがあたしを憎むのは当然だと思う。　あたしは……許されないことをしたんだと思う」
「でも。　あたしは、それでも」
それでも。
「自分で自分を許せなくても。　戦うって、決めたから……」
あたしの背を、嗚咽の音が叩いていた。　それはやがて、滝のような慟哭に変わった。
一滴一滴があたしの罪を唄っていた。　肌を突き刺す罰の針だった。
「正宗。　正義の行く先は、ここなんだ」
《…………》
「誰にも認められない。　誰にも喜ばれない」
「誰かを嘆かせて。　誰かに憎まれる」
「……当たりまえ。　だって、あたしのしていることは、正しくなんかないんだから」
あたしは――　自分一人の理想を追っているに過ぎないのだから。
《……では……御堂…………》
《我が御堂よ！》
《どうか教えてくれ。　正宗の理念は虚構であったのか……？》
「……」
《……正義は……》
《この世に正義は無いのか？》
「いいや」
「それでも正義はある!」
「狡猾な奴らだ。　自分の町に火をつけていくとはな」
「撤退しますか、隊長？」
「そうもいかんだろうさ。　敵部隊の集結を許さず各個撃破というのが司令部の方針だ」
「あの六波羅どもは見逃せない。　火勢の弱い箇所を狙って突破し捕捉、撃滅する」
「避難中の市民集団との接触は避けられないと思われますが……。　その場合の対応は？」
「威嚇射撃で散らして道を作れ。　それでも埒が明かなければ――強行突破だ」
「……宜しいのですか？　後で問題になるのでは……」
「問題？　ああ、問題さ。　民間人に発砲するんだ、問題にならない筈があるか！」
「だがこいつは選択だ。　我々は祖国の栄光のために戦うのか、それともこの国の平穏のために戦うのか？」
「どっちだ？」
「……建前の上では、後者だったような気もしますがね」
「建前。わかってるじゃないか。　そう、そして軍を動かすのは建前ではなく生憎と現実の方だ」
「我々は現実的に行動すべきだろう」
「常々思うんですか、自分は職業選択を間違えたようです。　ハリウッドスターになってみんなの夢の中で生きていれば良かった」
「全くだ。なんでそうしなかった？　愚かな君よ、さあ仕事を始めよう」
「武器も持たない市民に向かって雄々しくも銃口を突きつけるとしようじゃないか。　こうすることで戦争は早く終わり、結果的にこの国の平和にも寄与するのだと信じてな」
「諒解」
「……〝神よ我らの慈悲深き女王陛下を守りたまえ〟……」
「……〝我らの気高き女王よ永遠なれ〟……」
「……〝神よ女王を守りたまえ〟……」
「……〝陛下に勝利と幸福と栄光を〟……」
「……〝治世に長久を〟……」
「……〝神よ女王を守りたまえ〟……」
「…………」
「！」
「誰だ?」
「…………」
（子供か……）
「あっちへ行け」
「…………」
「早く！」
（くそっ、言葉がわからないのか。　大和語では……確か……）
「アッチ、イキナサイ。　ハヤク、ニゲナサイ」
「…………」
「……」
「行けっ！」
「ひとごろし！」
「くっ」
（こいつ、石を投げやがった……）
「馬鹿なことをするな！」
「とうさんをかえせっ！　かあさんをかえせっ！」
「かえせよっ！」
「やめろっ！」
「やめろって、この餓鬼――」
「…………」
（え？）
（嘘だろ……）
（あ、当てるつもりなんかなかった……）
（脅かすだけのつもりで）
（……手元が狂って……）
（…………そんな…………）
「――――」
「……し……主よ……　我らが神は降りたまい……」
「……〝陛下の敵を打ち払い、滅ぼす〟……」
「全ては女王のため。　全ては祖国のためか？」
「……」
「それがお前の正義か」
「……否定しようとは思わない。　お前がその正義を信じて戦うことで、救われる人々は確かにいるだろう」
「だが」
「その影に救われなかった人々がいるという事実は決して消えない……」
「……!」
「お前は子供を殺した。　その事実は永遠に存在する」
「…………」
「……ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＧＵＩＬＴＹ」
「オアアアアアアアッッ!」
「…………」
《御堂……》
「この辺りは、もう無人のようだ」
《ええ。　あの兵士のお仲間は町の中心部へ向かって進んでいるし……》
《住民は……逃げたか、　……そうでなければ……》
「……」
《いくらかは助けられたのかしら。　私たちがあの連中の一部を足止めしたことで……》
「いくらかは。　だが」
「……彼らは助けられなかった。　間に合わなかった」
《……そうね……》
足元を見る。　もう動かない男児。
そして少し離れた所に、折り重なって倒れ伏す男女。　　皆、見覚えがあった。……小弓へ向かう途上で立ち寄り、争いに巻き込んでしまった、喫茶店の一家だ。
元々この町の住人であったのか、それとも避難して来ていたのか。　いずれにしても彼らはここにいて、その結果として、こうなったようだ。
運が無い。　　……その一言で感情をすべて整理するのは無論、不可能だった。
こぼれ落ちるのは自責の念。　それともう一つ。
「……何故、戦った？」
《…………》
劒冑は応えてこない。　そちらへ向けた問いではなかった。
問うた相手も、しかし応えない。　応える力が既になかった。
男児は動かず、ただ伏している。　彼は人間という生命ではなく死骸という物体なのだから、当然の事だ。
誰も俺に応えない。
「何故」
誰も訊かぬ問いを繰り返す。　　何故――逃げなかったのか。
何故、石など投げたのか。　何故、戦いを挑んだのか。
両親を殺された怒りか。　　それはわかる。
しかし、ならばむしろ逃げるべきだった。　今は勝てないとわかっているのだから、逃げ延びて、復讐の機を窺わねばならなかった。それが道理だ。
なのに、何故……　ああも真っ直ぐに挑んでしまったのか。
復讐心だけでは説明がつかない。
ならば……　何が――――
「こわくない？」
「そうだな。　ちょっとな」
「でも、たたかう？」
「うん」
「なんで？」
「そいつが、勇気」
「――――」
君は、受け止めてしまったのだろうか。　あの一途な魂を。
だから、なのか。
「眩い……」
《……》
「一条。　お前の正義は、輝き過ぎている」
それは、魂からの輝きだから。　何の嘘偽りもないから。
お前に抗えるほど強い意思を持たない人々は、　皆、その輝きに――――導かれてしまう。
「村正。……正宗の所在はわかるか」
《おおよそは。　……行くの？》
「ああ」
《でも、貴方の体は、もう》
「わかっている」
片手を挙げて、俺は劒冑の金打声を遮った。　……それだけの動作で、胸筋に入った裂傷から血が洩れた。
この肉体の損傷は既に深刻という域を超えている。　正宗が見せたあの法外なる陰義――陰義返し――の直撃、そしてそれに先立つ戦傷の蓄積は俺の耐え得る限度以上のものをもたらしたのだ。
それでも俺はまだ立っている。　限度を過ぎて、なお立ち続けている。
奇跡ではない。　単に借金取りから逃げ回って返済を先延ばしにしているだけなのだと理解している。
末路は約束されていた。
「いま倒れれば俺は二度と目覚めない。　二度と」
《…………》
「その前に済ませることがある。　あとひとつ」
《御堂――》
「俺は」
「綾弥一条を倒す」
「…………」
《……御堂。　東の方で、この者どもの仲間が別の軍勢と争っておるようだ……》
《如何する？》
「……」
《――むっ？》
「正宗殿！　ようやくお会いでき申した」
「……え？」
「町に火の手が上がっているのが見えたので、もしやと思ったのですが……　確かめに来て良かった」
「姫さま……」
……岡部の桜子姫。その義弟。　背後には更に数人の武人が続いている。
「よくぞご無事で――」
「いや、お待ちあれ義姉上。　今は再会を祝している場合ではござらん」
「正宗殿とこうして出会えた上は、すぐにも去就を定めねば……。　近くには六波羅のみならず進駐軍もおるのですぞ」
「……そうですね。　正宗様、現在の政情はご存知ですか？」
「……いや。たぶん何も知らない。　ずっと銀星号を追っていたから……」
「では手短にご説明します。　わたくしどもは計画通り、鎌倉から舞殿宮殿下をお救いするべく準備を整えたのですが――」
「実行に移す直前、建朝寺炎上の報を受けました」
「――――」
「舞殿宮殿下のご生死は定かならず。　そして奇怪なことに、建朝寺へ襲撃を仕掛けた当の堀越公方足利茶々丸もその日を境に行方を晦ました様子……」
「ともかくもそんな情況ではどう動くもままならず、潜伏して情報収集に努めていたのですが……そうこうするうちに今度は房総半島で銀星号事件がかつてない連続発生を始めて」
「その異変に乗ずる格好で進駐軍が動き出し、六波羅はこれを看過せず、両者は各地で衝突。　……現今、関東一円は斯様な混沌たる情勢の只中にござる」
「わたくしどもはせめてできる事だけはしておこうと、宮殿下のご無事を信じて探す一方、正宗様たちの行方も追っていたのです。　……ここでお会いできて良かった」
「まことに。ろくろくあてもない探索でしたからな。　それはさておいて、今は今後の事でござる」
「正宗殿。我らは既に御身を頭領として仰いでおり申す。故にご意思を承りたい。　我らは――香取に集結せし同志一千名は、これより何処を目指すべきでござろう」
「……今はまさしく五里霧中です。　宮殿下の捜索を続けながら、機を窺うべきでしょうか……？」
「……」
――そうか。　そんな事になってしまっているのか。
平穏は失われた。　戦乱が始まったのだ。
多くの人間が既に死に果て、これからは更に多くが死に続ける。　それが誰かの故意でもたらされたものであるなら、途方もない悪業だ。
そして事実、それはあたしの意思がもたらしたのだ。
《……だが。　悔いはせず、立ち止まりもせぬ》
《そうなのだな？　御堂……》
ああ。　……そうだ。
あたしは全ての罪を抱えて、この道を進み続ける。
「何も変わらない。　親王さまがいなくなっても、あたしの――あたし達のやることは同じだ」
「……正宗殿」
「では……」
「戦う」
「進駐軍が侵略するなら進駐軍と戦う。　六波羅が町を焼くなら六波羅と戦う」
「大和に仇為す全てが敵だ」
「おお……」
「暴君も侵略者もいらない。誰も傷つけず誰からも奪わない人間だけが残ればいい。　この国をそうするのが、あたし達の目指す処だ」
「あたし達の……正義だ」
「そのお言葉を頂きとうござった！　家も名も失いし我ら岡部の一党……かかる大義の為に命を擲てるのであればこそ、生き永らえた甲斐もありまする！」
黒瀬童子が吼える。　その隣で、桜子姫も頷いた。
彼らはあたしを信頼している。　……あたしのゆく道についてくる。
彼らはこれから戦うだろう。あたしを信じたが為に。　殺し、殺されるだろう。あたしの正義の為に。
それは――絶対に、正しくなんかない。　例え敵が言語道断の悪であっても、それに戦い殺すという手段で報いる者はまた別の悪でしかないのだと、あたしは知っている。
決して正義たり得ないのだと知っている。　知っていながら――その二文字を掲げて、あたしは彼らを戦場へ誘うのだ。
正しい事であるはずがない。　恐ろしい過ちだ。許されない誤りだ。
《それでも》
それでも――――　　そうしてあたし達が戦った果てに。
〝正義〟を掲げて〝悪〟を討ち続ける事ができたなら。　いつか――それは生まれ出ずるのではないか。
この世には正義があるのだと、　悪を許さぬ正義があるのだと、　　――誰もがそう信じた時。
人々は自らの意思で、悪を捨て去るのではないか。　綾弥一条のような者に害されるまでもなく、邪悪と離別できるのではないか。
そうなるなら……　　それは、　争わずして人を正しく導く心の法の完成だ。
真実の正義だ。
あたしはそこへゆく。　その場所を、目指す。
「では、直ちに参りましょうぞ！　香取で同胞達が待っておりまする」
「うん。　……悪いけど、少し待っててくれ」
「その前に、やらないといけないことがあるんだ」
「は。　それは……？」
「……」
「正宗様……　あの方はどうなされたのです？」
「ご一緒ではないのですか……？」
応えずに、あたしは歩き出した。　　――その方角だと知っていた。
正宗が示したのかもしれない。　示されるまでもなく、わかったのかもしれない。
あの人が来る。
「……」
捨てねばならないものがあった。　手に取って、その形を確かめる。
漆塗りの玉簪。
あの人から贈られたもの。
湊斗景明。
「……っ……」
記憶のすべてがそこにある。　止め処なく溢れる想いがそこにある。
それは決して、辛くはなかった。　痛みはあっても、苦くはなかった。
今ならわかる。　あの人も迷っていたのだと。綾弥一条と同じように。きっとそれ以上に。
なのに、あの人はいつも全力で応えてくれた。　あたしが詰っても。頼っても。問い掛けても。
どうして、あの人を恨めるだろう。
振り返ってみれば長くもない、あの人と共に歩んだ日々を、どうして忘却の淵に沈めてしまえるだろう。
今は感謝の念しか湧かないというのに。　　けれど、これはこの先へ持って行くことができないものだった。
この髪挿――　この記憶、この想いは、ここへ置いてゆかねばならないものだ。
訣別のために。
あの人が全力であたしに応えてくれたように、　あたしも全力であの人に応えるために。
別れよう。　前へ踏みしめる一歩をためらわせる、この想いと。
「――――――」
「…………ッッ！」
噛み砕いた。　粉々にして、胃の腑に落とした。
捨てられない。忘れられない。　けれど、持ってはいられない。
――だから、こうするしかなかった。
《御堂……》
「行こう。正宗」
あの人はもう、そこにいる。
そこに佇んで、あたしが来るのを待っている。
戦うために。
「今、そこで子供が死んだ」
「覚えているか。　あの喫茶店にいた男児だ……」
「お前が正義を語って聞かせた彼だ」
「彼は両親の命を奪った進駐軍に、石一つを手にして挑んだ。この世の誰よりも勇敢に。　勇気の意味も知らずに」
「そして……当たり前のように死んだ」
「……………………」
「一条。あと一度だけ言う。　これで最後だ」
「正義を信じて戦う事は止めない。　だが、戦いに正義の二字を飾るのは止めろ」
「戦いというものの醜い真相を隠さない為に。　その戦いに次ぐ戦いを引き起こさない為に」
「貴方の言うことは正しい」
「戦いは単なる醜い殺し合いだし、　正義なんて呼べたものじゃない」
「なのに正義と言い張って、他の人たちまで引き連れて戦い続けることは、きっと最低の悪業だ。　決して……許されない。それでも」
「…………」
「綾弥一条は正義を掲げて戦う！　その二文字のもとに悪を討つ！」
「そうして、行き着く処に――戦いのない、正しい世界があるって信じる」
――村正という劒冑があった。
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
深紅の劒冑は、人々を無為に死せしめる戦を憎んだ。　憎んだ故に、その醜さを暴き立て人々に知らしめることを誓った。
――正宗という劒冑があった。
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
濃藍の劒冑は、無辜の人を生餌にする邪悪を憎んだ。　憎んだ故に、あらゆる悪の天敵たる正義をこの世に生み落とさんと誓った。
村正という劒冑があった。
共に同じもの――
平和の世を求める劒冑であった。
「……深紅と……濃藍…………」
「義姉上、あれは……」
「……どうして……」
「………………………………」
「オオオオオオオオオオッ!」
「るぁぁぁァァァァァァッ!」
――――わかっていた。
もう、わかっていたのだ。全て。
対敵は偏に〝人間の正義〟を追い駆けている。　年端もゆかぬ子供のように。純粋に。強固に。
真っ直ぐに。　それの何処が、間違いなのだろうか。
何処も。　何処も、間違ってはいない。
そう思う。　　そう、理解している。
理解しているのだ。
「磁気加速！」
対敵は偏に自分を止めたいと願っている。　銀星号の後継者たりかねない自分を。
その危惧は的外れか？　否。そんなことはない。
自分はまさしく正義を騙って戦いを引き起こそうと図っている。　その意味で、無為な争いを幾度ともなく振り撒いた彼の魔王の次代たる資格は充分だ。
そう思う。　　そう、理解している。
理解しているのだ。
「朧――焦屍剣！」
綾弥一条の悲願に共鳴する。　どうしようとてなく、その尊さを認める。
湊斗景明の諫止に共鳴する。　どうしようとてなく、その重さを認める。
「――――ッ」
「つっ――!」
――知っている。　目指す処、求めるものは同じなのだと。
ならば、どうして戦うのか。
《体温低下……危険域！　御堂、これ以上の熱量消耗は――》
激闘に次ぐ激闘で、既にこの体は残骸も同然だ。　まともな感覚などとうに失い、石を引き摺るような果てしない疲労ばかりが神経に詰まっている。
苦しい。　辛い。　耐え難い。あと一秒たりと。
もう、眠ってしまっても良いのだと思う。　充分に戦ったのだから。
そうして、ならぬ理由があろうか。　対敵の在り方を認め、尊重さえしているのに。
戦い続けねばならぬ理由が何処にあろう。
「――もう少し」
《…………》
「もう少し、付き合ってくれ。　村正。俺の劒冑」
《……ええ。　わかってる……》
《共に行きましょう。　貴方の意思が戦い続ける限り》
「ぐっ……」
《先刻の、鉛玉の傷が開いておる……　御堂、一旦離脱せよ！　傷を塞がねば命に障るぞ！》
応急処置をしたのみの銃創は、既に元通りに――否、元々以上に広がりつつあるようだった。　一秒毎に血液が失われ、生命力が減退しているのを察知する。
激痛。　吐き気。　おぞましいほどの現実感を備えた、死の接近。
ここで、逃げ出しても良いのだと思う。　充分に戦ったのだから。
そうして、ならぬ理由があろうか。　対敵の在り方を認め、尊重さえしているのに。
戦い続けねばならぬ理由が何処にあろう。
「腑抜けたこと言ってんじゃねえぞ……　正宗！」
《御堂……》
「そこは血が抜けたくらいで人間死なねぇ、代わりが要るなら小便でも詰めとけって言うところだろうが?　それがあたしの劒冑だろ……」
「こんな傷くらい気合で耐える！　正宗、いいから戦う力を寄越せ！」
《――――応ッ!》
求める果ては等しく……　然して、選んだ道は正逆だったのだ。
――挑むは邪悪。　それこそが、争いを生む源泉であるから。
――挑むは正義。　それこそが、戦いを生む源泉であるから。
「邪悪・断つべし!」
「正義・断つべし!」
――――その果てに。　少しだけ、悲嘆の数を減らした世界があるのなら。
戦う。　互いを宿敵として。
戦う。　互いを同志として。
戦う。　相対する道を駆け抜けて。
戦う。　同一の極点を目指して。
戦う――――
《御堂……！》
劒冑の伝えたいことは、最後まで言葉を聞かずとも知れた。　既に感じ取っていた事だった。
……徐々に押し込まれている。　次第次第に、力の均衡がこちらの頽勢へ移ろいつつある。
村正の力は衰えていない。　血肉と骨を削り、一年の余命を一秒分の活力に変え、最高潮の戦闘力を維持し続けている。
だが正宗は違う。　最高の維持に留まらない。最強の一撃の次には更に一段上の最強打を。その次には更に上の一打を。
一合毎により強く。剛く。靭く。　　綾弥一条は遂に英雄たるの本領を顕したのかもしれない。
英雄は敗退せず、最後には必ず勝つ。　対敵を打ち倒す為の力を、一歩一歩階段を登るにも似た刻苦の積み重ねの末、必ず手に入れるのだ。
このままでは敗れる。　　俺は人間として、深い感嘆と共にそう認めた。
このままでは敗れる。　　しかし今の俺は戦闘者であり、その意識は現状打開への端緒としてまずそう認めた。
状勢を覆すには。　――――――――元より、一手。
敵が地道に階段を登るなら、それではどうあっても届かぬ遥かな高みへ至るまで。　針の先端のような其処へ居座り続ける必要はない。渾身の力を費やしてただ一瞬。ただ一撃の刹那のみ。
必殺の術技を以て立てば良い。　　全身全霊の、電磁抜刀で。
「――――――」
……駄目だ。　それでは、勝てない。
正宗には秘技を封ずる秘技、　対手の投じた陰義のエネルギーを喰らい込め、方向だけ転じて再び放つ異能がある。
陰義・天罰覿面。
自身に対して必殺が為された時、即決の裁判を行い、応分の必殺を宣告し、処する。　抗弁は許されず、逃れる術もない、拝して承るのみの天罰。
既に一度、味わった。　あれで死に至らなかったのは、こちらの一撃がそもそも充分な威力を欠いていたからに過ぎない。
必殺の一刀を放てば必ず己への必殺となって返ってくる。その執行は厳格かつ公正だ。　わずかな誤謬も有り得ないだろう。
電磁抜刀の行使は俺の敗死を約束する。　……だが使わず、このまま戦い続けても同じだ。
どうするか。
他にどんな手がある。　あの英雄を墜とすために。
極限の一刀をもってしても打ち勝てぬ相手。　如何なる仕様が。
奇跡など求められない。　そんなものが俺の力となる筈がない。
だから思考する。　一秒を百分割、その百分の一を更に千分割し、その砂時計の一粒より小さい塵のような一個の時間ごとに大脳を全周する。
攫うのは記憶の一片一片。　争い戦った敵の一人一人。
鈴川令法――井上真改。　長坂右京――八八式竜騎兵。　風魔小太郎――月山従三位。
山賊の首領……　一ヶ尾瑞陽。
鎌倉の筋者……　雪車町一蔵。
…………妹、　湊斗光。
彼らと戦ったその一合。　彼らに加えたその一刀。　彼らが放ったその一撃。
村正の戦闘記録。　その全頁を確認。確認。確認。
噎せ返るほど血腥い経験の中から幾百、幾千に及ぶ術策が提議される。　すべてが充分な殺害方法。人の命を略奪する手段として申し分もなく。
しかし正答は有るとすればただ一つ。　この場この敵この一戦の為の剣は必然唯一、従って他の全ては贋物なのだ。
一つを選び出さねばならぬ。　正しきその一剣を。
それは、　　　やはり、これしか無いのだ！
「磁波鍍装――蒐窮!」
「来るかッ――」
《叩き返してくれるわァ!》
《御堂――いいのね?》
「良いも悪いもない……　この方途しか無いのなら、その上をゆく、ただそれだけだ！」
最も下策。　最も愚策。　　この最期で、俺はそれを選んだ。
どんな術を仕掛けても無駄なのだ。　どんな罠を仕組んでも無力なのだ。
一条の正義は、そんなものには屈しない。
あれは言うなれば燃え盛る太陽。　小賢しい手出しは、触れられもせず焼き尽くされる自滅の結末だけを保証する。
日輪を滅却せしめる手があるとするならそれは一つ。　同等以上の質量を叩きつける以外に無い。
一条に不屈の正義が有り、　正宗に不破の陰義が有るなら、　　その双方をまとめて粉砕するに如かず。
それだけが唯一手！
《……諒解!　蒐窮開闢。終焉執行。虚無発現――――》
この一刀にて斬り断てば――　敵騎に如何なる異能があろうと意味はない。
全ては零に戻り全ては無に帰す。　　そして、村正の至極精粋の太刀こそは、ほかの何物よりも完璧にその呪わしき一芸を成し遂げる!
「吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し」
「電磁抜刀――――〝禍〟」
「ぐぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅ――――」
《ぬああああああああ!》
その一刀に――――　　正宗が耐える!
頭上、あと一寸まで迫る閃光を、　盾に構えた太刀で食い止めていた。
……その姿はこの世の理を超越している。　光そのものに等しい一閃をどうして受け止め、どうして支え続けていられるのか。
正義とはこれほどのものなのか。　　　だが。だとしても、
俺は正義を斬る！
「――――――――ッッ?」
太刀に乗せるものは、俺自身の全て。　そして、俺が背負う全て。
触れ合い、　争い、　殺してきた人々。
罪。　記憶。　想い。
全てを――――　全てを！
「おおおおおおおおお!」
《――――――――――――!》
「かっ――――」
《おあ――――》
「……終わった……か……」
―――――――
「………………?」
《な……なに……？　これはっ――――?》
これは――――　　…………………正宗?
――――それは。　　もう、　最早、
「……一条……」
《……あれはもう……人間じゃない。　劒冑でもない。武者でもない……》
《あれは、ただの》
……お前は……　ここまで、
ここまでの意思で求めるのか？
「…………終ワラナイ…………」
「終ワル、モノカ」
「正義ハ……勝ツ……」
「正義ガ勝タナケレバ……
コノ世ノ悪ハ、滅ビナァァァァァァイッ!」
「……!」
《あ――っ――――》
――――そうか。
わかったよ、一条。
俺とお前の戦いは……　最早、力の比較ですらないのだな。
生命の。　存在の。　何もかも根こそぎ余さずの。
徹底的な削り合い。
魂と魂を食い合った後、　最後にどちらが、ひとかけらを残しているか――
そんな競合、　そんな交合に至るしかないのだな。
そうか。　そうなのか、一条。
――ならば。　俺も最後まで、お前に応えよう。
「――村正ァァァァァァァァァァ!」
「……正宗……」
お前の魂が尽きないように、　俺の魂もまだ残っている。
動脈と臓器のいくつかが弾けた肉体は既に秒読み。　しかしまだ魂を現世に繋ぎ止めている。
この、残る全てを賭してお前の意思に報いよう。　俺自身の意思を貫徹しよう。
俺達は問うた。
正義。　邪悪。　その意味を、意義を、真実を問うた。
――問い続けよう。
最後まで。　湊斗景明と綾弥一条が尽き果てるまで。
その命題、　過去にもきっと数多の人間が――王侯が、僧侶が、騎士が、寡婦が、学者が、詩人が、商人が、農夫が、乞食が――身命を賭したのであろう問いの、
答えを追い求めよう。　ただ真っ直ぐに、選んだこの道を駆け抜けて。
興隆四四年、大和……　それは戦乱血禍が吹き荒れ悪鬼羅刹が跳梁跋扈す、暗黒の世界だ。
足利四郎邦氏を奉戴して六波羅幕府を掌握した大鳥獅子吼と国連進駐軍との間に開かれた戦争は、双方が共に決戦の機を掴みかねるうち、完全な泥沼に陥った。　それはどちらにとっても失望すべき事態だった。
彼らは共に短期決着を最善としていた。　そう望むべき理由があった。
戦局の変化はまず、九州からもたらされる。　大宰府に駐留する六波羅鎮西軍が鎌倉中央に対して反旗を翻し、京都朝廷と結んで西日本を席巻したのだ。
このような事態に備えて設けられた幕府機関である室町探題はしかし、至近に迫った敵と進駐軍の相手に手一杯で動けない遠くの味方とを秤にかけ、あっさり前者を選択した。
かくて大鳥獅子吼の六波羅は二方向に敵を抱える。　状況の劇的な好転に、ＧＨＱは祝杯を挙げた。
彼らが杯を床に投げ捨てたのは二週間後である。　　鎮西軍の本州進攻は、海を挟んだ大陸の軍事均衡を大きく変化させる要因となった。
大宰府は大陸への備えを主目的として置かれていたのだから、自然と言えば自然の帰結である。　それでも進駐軍幹部の中に、露帝の北曾侵略の報を聞いて愕然としない者はなかった。
九州の軍事力減退が最終的には大陸における露帝の支配力強化へ繋がると予期した者はいたかもしれないが、その進展の速さは誰の想像をも超えていたのだ。　……それには理由があったのだと、後に語られる。
鎮西軍は専ら六波羅のみを相手取り、　他方露帝軍は北曾鎮台を一蹴し本州上陸を果たした後は、進駐軍にまず矛先を向けた。
彼らは敵の選択を迷わなかった。　あらかじめ取り決めでもしていたかのように。
その真偽は六波羅と進駐軍とが大和から駆逐された後、残った二者がどのような関係を持つのかによって明らかになるのだろう。……無論六波羅にせよ進駐軍にせよ、そんな形で真実を知りたいとは思わなかった。
彼らは結局、オーソドックスな手段によって二正面作戦の窮地から脱出を図ることになる。　つまりは一時的な休戦協定を結んだ。
こうして戦乱の泥沼はその面積と質量を拡大する。　今や四軍が入り乱れる戦場となった関東は、銃火の果てる兆しさえ窺えぬ様相を呈していた。
挙句に、この混沌の時代へ要らざる華を添える者達までがいたのである。　それは例えば乱を雨として筍のように濫立した群盗野盗の類であり、例えば――
その目的も実態も不明。犯罪結社なのか宗教団体なのか。ただその名称だけが疫病のように広まっている。　彼らは時にどこかの軍に加担し。時にどこかの村を焼き――恰も混乱を煽るだけが目的のように振舞った。
かの恐るべき八魔女の存在も緑竜会の策謀と密接にに関わっているのだ、……そう噂する人間は多い。　銀星号の再来を自ら称す〝星片八剣姫〟――確かにその無軌道な悪意には共通項を見出せるだろう。
実際に銀星号のそれと酷似した大災厄を引き起こす彼女らの出現は、白銀の魔王の失踪をわずかな慰めとしていた人々にとって絶望の底への一押しであった。　多くの者が抗う気力もなく、その穴へ落ちた。
自殺。暴力。略奪……　自暴自棄になった人々の末路は、おおむねそのうちいずれかである。
そんな荒れ果てる一途の人心を救うものが、しかし全く皆無だったということはない。　六波羅に滅ぼされた岡部党の残存勢力を中核とする、無名の軍勢はその一つだ。
彼らは救国護民の正義を掲げて戦う。　それは大和に存在するどの軍も同じだったが。彼らは事実、戦禍に苛まれる人々の求めに応じて行動した。
その姿に一縷の希望を見出す者もいる。　しかし、彼らはあくまでも小規模な有志集団であり、大和全体の苦境を救うまでの力を備えてはいなかった。
彼らは〝正宗〟なる者が自分達の主であると語るが、その人物に出会ったという人間はいない。　既に理想に殉じた指導者を象徴的に崇めているのであろう――外部からはそう見られている。
……また、もう一つ。　赤い武者という存在がある。
その噂の発生は古く、数年以上も遡ろう。　六波羅の暴虐な将兵を、あるいは凶悪な犯罪人を、退治してくれる英雄的武者――噂は当初、そのように語っていた。
だがいつしか、その非現実的なほど輝かしい風評に嘔吐感を催す尾鰭がつくようになった。　赤い武者は生贄を求める、と。
彼は確かに悪しき者を討つ。　しかしその代償に、善良なる者の生命も求めるのだ――と。
興隆四四年、現在。　地獄と化した大和の中で。
その噂は既に疑いもなき事実として、多くの人々に知られている……。
強剛の武者であった男は死んだ。　今は朱色の水溜りに伏せるただの肉に過ぎない。
深紅の武者は手傷も負わず、その前に佇んでいる。
周囲にはもう武者の仲間しかいない。〝無名軍〟の人々。彼らは少数であり、故に精強でもあった。
一方、果てた武者――この砦の強欲な王でもあった男が略奪した財貨を投じて集めた部下は数こそ揃っていたものの、主に士気の面で精鋭とは言いかねた。　劣勢と悟るや逃げに掛かり、既に影も見えない。
決着はついた。　深紅の武者と〝無名軍〟は勝利し、砦に生血を搾られる心地であった周辺の人々は、一息つくことができるだろう。
凱歌を揚げて良いところである。　しかし、彼らは勝鬨一つ上げなかった。
多くは高揚どころか、顔を冷たく強張らせている。　悲劇は終わったのではなく、これから始まるのだとでも言うように。
――事実、その通りであった。　　忌まわしき供犠の儀式が今から始まるのだ。
兵士らの列を掻き分けて、一人の老爺が進み出る。　彼は砦の主の骸を見ると、その場で膝を突き、号泣した。
涸れ果てるまで涙を流した後、老爺は跪いたまま、深紅の武者を見上げて手を合わせた。　そして――――有難うございます、この命をお取り下さい、と言った。
武者は頷き。　太刀を一薙ぎした。
……老爺の首が胴体に別れを告げる。
居並んだ人々は、悪徳の武者と同様に転がる皺首を凝然と見据えた。　あるいは見かねて、面を背けた。
彼らは皆、知っている。　老爺は砦の兵に息子を殺され、息子の嫁を奪われ、孫は闇商人を経て大陸に売られたのだと。
復讐心に狂った末、深紅の武者に出会い、自らの命と引き換えに砦の主の死を欲したのだと。　ここへ至る経緯を誰もが知っている。
しかし、この光景に納得する者は皆無であった。　彼らは、老爺がその人生において穏やかな暮らしの他に何も望まなかったことをも知っているのだ。
それがどうして、罪科を列挙しようと思えば海辺で砂を拾うにも等しい始末になるであろう下劣漢などと並んで骸を晒さねばならないのか。　彼らにはどうしても、腑に落ちる話ではなかった。
一人また一人と、〝無名軍〟は武者の傍から離れてゆく。　彼らも武者に作戦を助けられた格好なのだが、その礼を述べてゆく者は一人もいなかった。
唾を吐き捨ててゆく者が数人いた。　殺し屋め、と聞こえよがしに呟く者が一人いた。　　そこに留まり、手を差し伸べる者は皆無だった。
生者の遠い足音と、死者の無関心な視線だけが残る。　虚ろな風に吹かれつつ、武者は鋼鉄の肉膚を己から分けた。
人気の失せた砦に、もう少女ではない彼女は立つ。
孤独であった。　彼女から離れて控える劒冑は、その甲鉄以上に冷え冷えとした気配を纏いつけ、主を温めることはない。
これが彼女の選んだ道だった。
――あの戦いの末。　最後に生き残ったのは、一人と一領。
男と濃藍の劒冑は遠く去り。　少女と深紅の劒冑が地上に留まった。
それは誰の勝利も意味しなかった。　勝者も敗者もいなかった。結論はそこに無かった。
だから、残った者はそれで終わりにはできなかった。
少女は戦う力を失い、劒冑は戦う体を失っていた。　そしてどちらにも、果たすべき使命があった。
両者は必然として、敵であった者の手を取ることになった。　しかし、深紅い劒冑は呪戒ある刃。
少女には本来、受け入れ難い。　それでも選ぶ余地はなく、彼女は懊悩の末に、自ら別の戒律を加えることで劒冑を許容した。
可能な限り殺さない。　殺すほかない者――つまり武者――と戦う時はあらかじめ後に呪戒によって斬る者を定め、その人の承諾を得る。得られねば戦いを断念する。
それはまさに苦肉の策だった。　彼女はしばしば、手加減の度を誤って深手を受けた。また自己犠牲者を得られず、凶賊の横行を目の当たりにしながら放置した。
そのどちらでもない時、彼女は己の古傷を掘り返すことになった。　命に代えて正義の断罪を望んだ人の声に応え、その首を刎ね、酷似する過去の体験を生々しく想起した。
父に死を与えた自分。　彼に死を与えた自分。　戦い殺す都度、彼女はその過去を直視させられた。
それが彼女の送る日々である。
この在り方は既に彼女の望んだものではない。　　彼女の正義は、人々の心に訴える輝きを失っていた。
彼が望んだものとも違う。　　彼女は人々に背を向けられながら、それでもその背に正義を訴えていた。
嘗て少女が選んだ在り方。嘗て彼が選んだ在り方。　どちらでもなく、言うなれば中途半端なその折衷。
そんな人生を、彼女はゆくしかなかった。　　いや……本当はあと一つ、あるはずだ。
進むのをやめ、立ち止まるという選択が。
多くの者が彼女を忌んでいる。　多くの者が彼女の如き存在を望まない。
ならば、もうやめてもいいのではないか。　そう思う。あの戦いの後、そう思ったように。
今この時も、そう思う。
《――やめるの？》
冷たい金打声が、彼女の脳を打った。　そこには彼女への一歩の歩み寄りもない。
絶対の距離を置いて、突き放している。　この劒冑にとり、彼女は正当な仕手では決してなく、代役に過ぎなかった。彼女にとって劒冑がそうであるのと同様に。
無音の声はただ冷たい。　　しかし、彼女はその冷たさが指し示すものを正確に理解していた。
冷たさの半分は劒冑自身へ向けられている。　本来の仕手を失った痛手に折れかけている己の心鉄を指しているのだと、知っていた。
それは自問なのだ。　　だが、自答も既にそこにあった。
彼女にはそれもわかる。　彼女の内にもあるものだったから。
「やめない」
《…………》
「やめるもんか」
世には悪が溢れ、悪を討つ正義は求められている。　呪わしき存在と化した彼女に命を捧げてでも、正義の執行を望む人々がいるのだ。そうしてでも討つべき害悪があるのだ。
それに。　それに、何よりも――――
「やめられないだろ……」
《……そうね》
女と劒冑には、同じ意思がある。　同じ理由がある。
進み続けるべき誓いがある。
「まだ答えは出ていない。　何が争いを生むのか。何が平和を生むのか」
「正義なのか。　悪なのか」
《ええ。　まだ答えは出ていない……》
――答えを得るまで、歩みを止めずにゆく。　あの戦いで生き残った一人と一領はそうしなくてはならなかった。だから彼女らは共にゆくのだった。
彼女は時々、夢に想うことがある。
もしも、自分が父を殺さなかったら――　もしも、彼が母を殺さなかったら――
それはそれで、彼女は深い悔いを残すことになったに違いない。彼の場合もきっとそうだろう。　あれは為すべきことを為した末の、避けられぬ結果だったのだから。
為すべきを為さないなら、もっと多くのものを失くしたはずだ。　――それでも。世の枠から外れた生き方に陥ることだけはなかったのではないか。
人々の中に混じって、人々と共に生きられたのではないか。　彼女も、彼も。おそらく互いに出会うこともなく。
それこそが正しい生き方だったのではないか。　自分はやはり――決定的に誤ったのではないか。
真っ直ぐに進んでいるつもりで、いつの間にか道を大きく逸れていたのではないか……。　　その想いは、日増しに強まる。
けれど。
挫けかけ、足を止めてしまいそうになるたび、　彼女は背中に、彼の視線を覚えるのだ。
振り返れば彼はそこにいる。　同じように背を向けて、同じように歩き続けながら、肩越しに彼女を見詰めている。
真っ直ぐに。
〝お前を、俺は否定する〟
その視線が云う。
〝俺とお前の道は正逆だ〟
そう告げるのだ。　　　正逆。
確かに正逆だった。いつ振り返っても、彼は彼女の真後ろにいた。　それは、有り得ないことなのだ――もし彼女の道が曲がりくねったものであったなら。
彼女と彼とが、一直線上を逆向きに進んでいるのでない限り、互いにいつまでも背を向け合い続けることはない。　だから――――彼女は進む力を取り戻す。
〝俺はお前と戦い続ける〟
彼は教える。　彼女が変わらず真っ直ぐに進み続けていることを、尽きぬ戦意によって告げる。
彼女は孤独だった。　朋友はいなかった。
しかし、ただ一人の対極者がいた。　彼女の全てを理解した上で挑んでくれる者が。
その存在が彼女の足を支えた。
「……負けない」
誓いを新たに、かつての少女は再び歩き始める。
荒れ果てた国土の上を果てしなく。
彼女の求める答えを得るために。　彼の求めた答えを得るために。
彼女と彼と。　正しいのはどちらであったのか。
それとも、どちらも正しくなかったのか。　あるいは、どちらも正しかったのか――――
二人の戦いは、まだ続いている。