間合に入るその直前、俺は合当理に半瞬だけ過剰な熱量を通した。　速力の段階が一段跳ね上がる。ほんの寸秒、太刀打の間への到達が早まる。
結果、敵騎の斧がまだ動きさえせぬ内に村正の太刀は目標を捉えていた。　敵手のお株を奪う小技だが、こちらとて熱量分配に細心の意を凝らせばこの程度の芸は可能！
「……ちぃ」
しかし手応えはやはり硬い。　下段からの斬り上げでは破れないか?
いや、それでも中の人間に衝撃は伝わっている筈。　幾度も重ねれば効いてくるだろう。そして敵を殺すわけにはいかない村正にしてみれば、微弱なダメージを重ねてゆく戦法はむしろ安全策だとも云い得る。
それに――
《上には来ない……》
「と、見ていいようだ」
敵騎の〝見えざる手〟は下に潜ってきた相手だけを狙うものとどうやら断定できる――か。　であればその意味でも、上へ斬り抜ける下段の攻めが安全無難という事になる。
……兎も角も趨勢は定まったと云えるだろう。　重装甲を恃んで執拗に食い下がる敵騎を降すのは骨だが、こちらが焦って隙を見せでもしない限り、まず負ける要素はない。
尤も、それはそれで充分に難儀ではある。　焦るべき理由がこちらにはあった――目の前の敵とおそらく同じ旗を仰ぐのであろう誰かが建朝寺の舞殿宮を今まさに襲っているかもしれないのだ。
そう思えば、腹の下に焦燥の火がちりちりと燻る。　つまるところ最大の敵は自分自身の精神に他ならなかった。
冷静さの維持が何より肝要だ……。　手を急いで打ち負かされては元も子もないのだから。
弧を描いて回り、再び敵影を正面視界に収める。　　――――良し。旋回性の鈍い敵騎は進撃態勢の再興が遅れている様子だ。
今の内に押し出し、優位を確保するに如かず！
母衣の制御を誤りでもしたのか、敵はこちらが指呼の距離まで迫ってようやく転回を終えた。　今更突撃を仕掛けようが、ろくに勢威など得られるわけはない。
今が――好機！　損傷を与えやすい部位を狙って打つだけの余裕すらある。
俺は太刀を取り直し、
―――――――指、が。
《……御堂？》
《な、何やってるの?　ちょっと、遊んでる場合じゃ――》
「ゆぃ――あ――うを……」
指が動かない、　　……と告げる筈だった俺の応えは、珍妙な呻き声にしかならなかった。
舌もだ。　舌――そして唇も動かない。
麻痺している。　指が、舌が、唇が。
（これは――まさか）
全身の皮膚が粟立った。　考えたくもない可能性が脳裏に閃き、そして、それを否定するような分析は一切出て来ない。
《御堂?》
《え？　……まさかっ》
異常を察した村正の探査が、俺の体内を駆け巡った。　その結論はどうやら俺のおぞましい仮説を裏付けるものでしかなかったらしい。
敵騎は目前。　重兵器を振り上げるその騎体に、充分な突撃衝力は宿らず――しかし、今の村正に比べれば……
《噛まれた腕は切らないと駄目なのー！　いえもう手遅れだから首を斬ろーーーお!》
「きぃ……」
（きさっ――まァ!）
（仮にも、武者の身で――）
殺意を湛えて煌く斧の刃。　その光沢は……単に金属のそれではなく。
そこに塗布された――――
（毒を使うのかぁッッ?）
《ひゃぁっほーーーう!》
対敵の、悪魔的なる外形は……　人倫、武道など心得ぬまさに悪魔の本性を、隠しもせず露骨に曝け出したものであったのだ。
今更ながらに、俺は刃を交える相手の何者なるかを骨髄に沁みて思い知った。　何もかも、既に遅過ぎた。
《御堂ッ!　いけないっ――》
毒刃が、　俺に――――
今は――避けるしかない！
「ぅぁ――――！」
《……躱したっ！》
比喩ではなく紙一重。　いや、薄紙一重だったが。
毒斧は標的を捉え損ね、敵騎もろとも離れていった。
《御堂、平気?》
「すつっ――」
（……少なくとも、今はな）
劒冑の問いに声を紡ぎ出して返すのは諦め、思念に指向を持たせて送信する。　発生通話と違い主旨が正確に汲み取られない場合もままあるが、今は贅沢を言っていられない。
舌唇の痙攣は更に悪化し、殊更口を利こうとしなくても気を緩めるだけで狂声を発しそうな塩梅だった。
（自由の利かない場所が次第に広がっているような気がする……。　首や足腰まで動かなくなった時には、危うかろうな）
《そんなことになったら――》
墜ちるのみである。　武者の騎航は背中の合当理を吹かすだけで成立するものではないのだ。
《……くっ。　手立てもあろうに、毒とはね！》
《心の底から、呆れる話よ！　前例を探そうとしたら、蒙古襲来絵詞まで遡っちゃうんじゃないの？》
（俺も、他には聞いた覚えがない。　毒飼いを働く武者など）
蒙古襲来――所謂元寇の折、緒戦において蒙古側の武者は大和武者を圧倒したが、その理由は蒙古の騎体が運動性に優れていた事、編隊戦術に長けていた事等の他に、毒の使用を躊躇わなかった事もあったと云う。
わずかな掠り傷を重傷、遂には致命傷へ至らしめる毒はさぞ有効な兵器であったことだろう。　……しかし、世界軍史を紐解いて総覧しても、その使用例は決して多くないのが実情だった。
未開民族の間で狩猟に用いられた例なら無数にある。だが仮にも文明国家の軍隊が使用した例となると、元帝国以外は殆どが遥か遠き古代史の範疇だ。　増して武者の使用例となると絶無である。
それは毒という物が、何時の時代何処の国家の武者にも必ず存在した特有の――戦場の王者としての――美意識に、真っ向から刃向かうこと甚だしかったからであろう。
武者は衆に優れた力を持ち、故に衆の模範とならねばならなかった。　その武者がどうして、毒物など用いて姑息に勝利を盗んだりできようものか？
そうした意識は武者の矜持であり、良き伝統である筈だった。　　それを――かの敵騎は持ち合わせていないと思しい。
（詰ったところで埒も明かんがな……）
《そうね。それは奴を地べたへ這わせてからにしましょう。　今は……その、毒のことだけど》
（何かわかるか）
《毒の正体について？　なら皆目。　誇りに懸けてもそんな知識は学ばなかったもの》
（だろうな。　だが、俺の身体の何処にどう毒が作用しているのかならわかる筈）
（何処だ？）
俺とて詳しくはないが、雑学程度には嗜んでいる。一口に毒物と言っても種類は様々だ。　しかし症状からして臓器に作用する実質毒や、接触した組織を破壊する腐食毒は考慮から外せるだろう。
そうなると後は血を破壊して身体機能を奪う血液毒か、神経を冒して麻痺させる神経毒か……　そのどちらなのかがわかれば、毒名の特定もできるかもしれない。
《神経よ。　もちろん傷口から血管を通して広がってるんだけど、おかしくなってるのは神経のほう》
《あと筋肉も……》
神経毒。　そして体の末端から異常が顕れるこの症状。
うろ覚えの知識の中に、合致するものは――
（……テトロドトキシン）
《てと？》
（いや、要するに……河豚の毒だ）
河豚毒。　今から三十年ばかり昔、大和の田原某という博士が初めて抽出に成功してその名を付けた。
それが世界に先駆けて大和人の手で成されたのは、偶然ではなく必然というものだろう。　河豚は大和人には古くから馴染みの深い食材だ。
死と背中合わせの美味として。
《つ――つまり》
（このまま放置すれば、すぐに死ぬな）
《解毒しないと！》
（お前の機能でできるか？）
《……多分。　全行動を停止して、数分掛ければだけど》
今すぐには実行不可能、という事である。　現状を最大限楽観的に捉えても、そんな余裕が得られるとは考え難い。
テトロドトキシンはいまだ人工合成の成功例が無い物質だ。敵はおそらく実際に河豚から抽出し、通常は経口摂取されるそれを戦闘に適するよう加工した上で使用しているのだろう。
そこまでするような相手が――
（〝小休止〟の申請に耳を傾けてくれるとも思えん）
《減らず口叩いてる場合なの？》
（症状の進行を遅らせる事はできるか？）
《……それくらいなら。　でも、大して長くはもたないと思う》
（急いでけりをつけろ、と）
《ええ》
時間制限が設定されたという事だ。　いや、それは元々あったようなものだが。
タイムオーバーのペナルティは舞殿宮の身命に危険が及ぶ可能性から、自分自身の確実な死へと変わった。　　……話がわかり易くなって、有難い事だ。
定まったかに思われた勝負の趨勢はあっさりと覆り、俺は窮地に立たされ、敵は見るからに勢いづいている。　体躯が一回り大きくなったようにも見えた。
それは俺の心理的後退が見せた幻覚に過ぎなかったのかもしれない。　しかし、突撃の速度と勢威の増大は目前に差し迫る現実だった。
《き――ぐェックァァァァルァァァァァァ!》
敵の狂声は遂に言葉の体裁さえ失っている。　極度の興奮のためか、それ以外の理由によるものか、それはわからないし知った事でもない。
対処すべきは敵騎の刃だけだ。　重厚にして毒をも含むそれを如何に凌ごう。
今はひとまず攻めよりも守りに専心せねばならない。　無論、守るために攻めるという発想も有ろうが……。
いずれにせよ手立ては大別して二種だ。　太刀業か、それとも――裏業か。
尋常の仕業ではこの窮地、どうしようとてどうともなるまい。　尋常ならざる業をもって立ち向かうほかにない。
俺は臍下丹田を中心に気息を練り、裡なる力を集め始めた。　　さて――この力をどう操るか。
《磁装・負極！》
反発磁力を利した障壁が敵騎の戦斧をあらぬ方角へ押し流す。　無論の事、村正は全くの無傷だ。
もしも敵にいくらかでもまともな理性が残っているなら、狐につままれたような顔をせずにはいられない局面だったろう。　それを確かめられないのは残念だったが……
《凌げたわね》
（ああ）
ひとまずはこれで良し。
ここから仕切り直しだ。　状況はまだ何も好転していない、が……一撃を耐え切ったことで流れを変える糸口だけは掴めた。
この糸口を手放してしまわぬよう、次は――
《あっ……御堂?》
「……つぅ……」
いかぬ。　やはり……毒に冒された体での陰義の行使には無理があったのか?
皮膚の毛穴から活力が抜け出てゆくような感覚。　心臓を絞られているようでもある脱力感。
……まずい。　この感覚に満たされてしまえば、きっと終わりだ。
何処までも沈んでゆき、二度と戻らぬに違いない。
……まだだ。
まだ……それは許されない！　俺は役目を果たし終えず、罰せられてもいないのだ！
折れかける意識に接木をして、現実世界に踏み留まらせる。　それだけの事に残る活力のあらかたを費やしたが、泣き言を並べるにはまだ早かった。
敵はすぐにも襲い来る！　反撃は望むべくもなくとも、せめて防ぎ切る体勢は整えなくては……
………………？
いない？
（村正。　……敵は何処だ）
《………………》
《あ……　あそこ》
《ぎ――――ぃ》
《きハッ、ア――アアア…………》
届く装甲通信だけは、なお俺への闘志を唄っていた。　凝縮された殺戮欲の渦は、言語の形を喪失していてさえ誤解の余地がない。
しかし、その騎体は落ちてゆく。　俺を睨み、手を伸ばし、足掻くような仕草すら見せながら――全ては虚しく。重力に引き下ろされてゆく。
悪魔の姿の竜騎兵に、目立った損傷はない。　翼甲も気筒も無事だ。
なのに……何故？
《やっぱり薬か何かを使っていたんでしょうね》
（村正？）
《熱量が急激に低下している。　単に消耗したのとは違う。無理矢理に引き上げていたものを取り返されたって感じ》
《……自滅したのよ。　要するに》
（…………）
小さく、遠くなる敵影を見送る。　墜落ではなく、辛うじて滑空だが――かなりの速度だ。あのまま着陸すれば相当な被害を蒙るだろう。
分厚い甲鉄に守られ、死ぬ事はないとしても……　重傷は避けられまい。
…………自滅の結末。
（中にいたのはどんな人間だったのか……）
《さあ……ねぇ》
心中に消化不良を残しつつ、俺は身を翻した。　とにかく――障害は除かれたのだ。
建朝寺へ急ごう。　思わぬ異変に時間を蕩尽してしまった。香奈枝嬢の電話から、既にどれだけ経ったか。
何事が起きているにせよ、手遅れでなければ良いのだが……。　親王と署長が……無事であれば……。
「ぐぁ――」
「はっ……」
「ちィ！」
「…………」
「待て！」
「貴官の姓名と――」
「大和語で結構でしてよ、署長さん」
「…………」
「貴方か……大鳥大尉」
「はい。　本日はお日柄も良く」
「……コブデン氏が失敗したと聞いた時点で、何らかの制裁は避けられまいと覚悟していたが。　よりによって貴方が送られて来るとは」
「いや……当然か。　私がＧＨＱの参謀でもそうする」
「ええ。　わたくしがＧＨＱの味方なら、忠誠を確かめる試金石になる。敵なら、敵同士ぶつからせて食い合わせることになる」
「しかもわたくしは大和人。　わたくしが親王を襲っても傍目には進駐軍の関与が窺えないし、仮に知られても大した問題にはならない……」
「実際に血を流し合ったのは結局、どちらも大和人なんですもの。　ＧＨＱは宮殿下に報復を加えながら、大和の人々の感情を刺激しなくて済んでしまう」
「わたくしの上司は本当に合理的でしてよ」
「……参謀第二部。　クライブ・キャノン中佐？」
「あら、ご明察」
「私が張り合うには、少々……無理がきつい相手だったようだ」
「ですかしら？　あなたがたが焦って自沈の道を選びさえしなければ、まずまず互角の勝負ができていたと思いましてよ」
「……」
「策を弄し過ぎたのではなくて？　足利護氏の急な死は確かに、進駐軍の大和政策を巧遅から拙速へと振り向ける危険性を持っていましたけど――」
「掌を返すように一瞬で変わると思っていたなら、あなたがたは警戒が過ぎました。　ＧＨＱのように図体の大きい組織が、そう俊敏に動けるものではありません」
「方針を翻すとしても、それは会議と密談を繰り返して内部の意見調整を済ませた後……。　あなたがたが対策を講じる余地は十二分にありましたのよ？」
「…………成程」
「そうか。そういうことか。　つまり我々は……疑心暗鬼の陥穽に嵌ったのか」
「……疑心？」
「貴方に対する。　大鳥大尉」
「……」
「足利護氏を殺したのは我々ではない」
「景明に拒絶され、貴方にも断られ……我々はやむなくプランを放棄した。　暗殺実行者を用意できなかったからだ」
「しかし、大将領は死んだ」
「…………」
「我々は――――ＧＨＱが手を下したのだと判断した」
「……あぁ……」
「そうだ。大鳥大尉……我々から大将領暗殺の計画を聞いた貴方がＧＨＱへ報告したのだと、そう思った。そしてＧＨＱはそれを利用すべく策したに違いないと」
「自らの手で護氏を始末しておき、その上で舞殿宮の計画を幕府に密告する……。　計画は実在したのだし、大尉という証人もいるのだから信じさせるのは容易い」
「幕府の手で宮殿下を攻め滅ぼさせ、しかる後、その行為を非難して進駐軍が幕府を潰す。　大和の国民は進駐軍を正義の執行者と認め、支配を受け入れる……」
「そういう筋書きをＧＨＱは書いたのだろうと……我々は考えたのだ」
「……それで。　とにもかくにも進駐軍の出足を止めようと、コブデン中佐を買収して横須賀軍港を爆破させるなんて乱暴な手を……」
「ああ。　一刻の猶予も許されない――と、宮殿下も私も思い込んでいた」
「……空回りだったのだな。　大尉、先程の貴方の話を追えば……護氏を殺したのはＧＨＱでもない」
「ええ。　あの事件は司令部にも寝耳に水」
「わたくし、お二人から暗殺の話を持ちかけられたこと、誰にも洩らしませんでしたから。　利用してどうの、なんてキャノン中佐にもできる道理はなかったんです」
「…………」
「お断りする時、申しましたでしょう。　計画の趣旨には賛同できますけど、私的な事情で少し立て込んでいるので今回はご協力致しかねます――って」
「あの言葉を額面通りに受け取って下さればよろしかったのに」
「……そうだな。　それをできなかったのが、私の器量だ」
「美人の言葉を疑ってはいけない。　この世の鉄則でしてよ」
「来世があれば気を付けよう。　…………しかし」
「では……誰だ。　あの奉刀参拝の日、誰が八幡宮を襲ったのだ？」
「我々を踊らせたのは誰だ？　いや……そもそも踊らせる意図があったのか？」
「………………」
「……詮無いことか。今更。　理由はどうあれ、私は策に敗れた」
「結果として、意味もなく進駐軍に敵対する愚を犯した」
「ええ。　もちろん、右の頬をはたかれたら左の頬を殴り返すのが彼らのマナーです」
「そうやって世界の支配権を握ってきた人種ですから」
「承知している。　逃げるつもりはないし、温情を乞うつもりもない」
「……菊池署長。　わたくしは首謀者への制裁を命じられていますの」
「あなたは――」
「私が首謀者だ」
「……」
「進駐軍にとってもその方が好都合だろう。　大和の皇族に危害を加えるのはやはり危険が大きいはずだ」
「宮殿下を唆す者がいた……という事にしておいた方がいい。　いわゆる君側の奸だよ」
「……あながち間違いでもない。　確かに私は、宮殿下の御側に控えながら、正しく補佐し奉る責務を果たせなかったのだからな」
「……」
「あなたがたがわたくしを信頼できなかったのは、わたくしの不徳も一因。　その分のお詫びはせねばなりません……」
「ご希望に沿いましょう。　菊池署長」
「心から感謝する。　大鳥大尉」
「……づ……ぁ……」
目的地に着いた時には、最早視界も定まらなかった。　体内に入り込んだ毒素が領土を着実に広げている。
村正の抑止効果も限界なのだろう。　全身麻痺に至るまでもう間が無さそうだった。
《御堂、ここで休止を！　毒を抜かないとっ――》
（そんな暇はない。　見ろ）
《……あっ》
門前に転がっている、それ。　――六波羅兵の死骸。
遅かった。やはり時間を食い過ぎた。　事態は既に切羽詰っているのだ！
（宮殿下はおそらく奥の院だろう。　急ぐぞ）
《でっ、でも……》
村正の逡巡を無視して走り出す。　棒のようになった足ではろくに速度が出なかったが、それでも一歩に次ぐ一歩を急ぐ。
道を示すように、兵士の骸が点々と在る。　パン屑なら童話の一景色であろうが、屍臭濃い肉だ。典型的な地獄絵図でしかない。
悪しき予感に苛まれつつ、駆ける。
《武者が！》
「――ッ」
屍肉に誘われて進んだ先に、鋼の骸が待っていた。
六波羅正規の竜騎兵、四騎。　いずれも……一撃で屠られている。
間違いなく、手練の武者の仕業だ。
つまり。　この寺院を襲ったのは、地上の最強軍事力――最大限度の危険であり、
それは既に、　防備の全てを突破して――――
「―――――――」
《……あ……》
俺はその光景を見た。　毒にくすむ視界で、しかし確かに見てしまった。
拒絶する。
振り払う。
嫌だ、とかぶりを振る。
『次郎君。　君を私の息子として迎えようと思う』
（嘘だ）
有り得ない。
こんな事は、あってはならない。
……やめてくれ。
『私の息子としての名を贈ろう』
『これまでの名を捨てろというのではない。　新たにもう一つ、別の名を――』
（明堯様）
否定する。
否定――――
どうしてこの光景は消えてなくならない?
『湊斗景明。　……気に入ってくれるか？』
舌を神経毒に縛られた俺は……　最後に、養父の名を呼ぶことすらできなかった。
「…………」
その武者――いや、明らかに西洋の品と知れる劒冑で身を包んだ騎士は、俺に一瞥をくれ。　用は無いとばかりに踵を返そうとした。
（――待てェ）
逃がすか……
逃がすものか。
貴様が一歩踏み出すことも許さない。
貴様が一息吸うことも許さない。
貴様が一秒生存することも許さない。
――殺してやる。
「…ッ…」
肉体が俺の意思を裏切る。　力尽きたと言い張り、動こうとしない。
糞。
こいつはなんて役に立たないのだ。
奴を捕まえて引き倒し、馬乗りになって顔面を殴り潰す程度のことがどうしてできない?
やれっ！
やれえっ!
（お――おおおおおお!）
全ての意地は虚しく、意識は拡散してゆく。　防ぎ止める術はなかった。
最後の体力で、両眼を瞠る。　敵騎の姿を網膜に焼き付ける。
――輝彩甲鉄の弓騎士。
俺は誓った。　愛に等しい真情で、胸に刻んだ。
復讐を。
この騎士の心臓を抉り出し、養父を殺した罪の贖いとする事を。
「ではこれより何となく裁判を開始する！」
「被告人、前へ」
「はい」
「検事！」
「ういッス」
「まず、罪状の告発を」
「えーと被告湊斗景明は、とりあえずおれを殺しました」
「それから年端もいかない蝦夷の二子を殺しました」
「でもって学生の綾弥一条を殺しました」
「んでフリーの記者の時田光男を殺しました」
「それと――」
「多いよ！　いつまで続くんだよ！」
「じゃあ中略して、あと一つだけ」
「あいつは自分の母親も殺しました。　以上」
「はいご苦労さん」
「では、弁護人！」
「はい」
「弁護できるならしてみるがよい」
「仕方なかったんです」
「ハァ？　仕方なかったァァァァァァ?」
「そうです。仕方なかったのです」
「じゃー仕方ないな。　情状酌量の余地を認める」
「無罪!」
「異議有りッ!」
「えー」
「弁護人に質問します！　仕方なかったってのは、いったいどう仕方なかったんですかっ」
「被告人は幼い頃に両親を無くし（中略）」
「愛情に飢えていた被告人は甘えようとしてうっかり殺してしまっただけであり（中略）」
「死体を押入れに隠したのは精霊に生き返らせて貰おうという彼の善意の顕れであって（中略）」
「……以上の理由により、被告人に被害者への殺意は無かったと断定できるのであります」
「ＺＡ・ＫＥ・ＲＯＯＯＯＯＯＯＯ!」
「うーん、何という弁護……。　突っ込み所が多過ぎてどこから突っ込んだもんだかわからねえ」
「これって一種のノーガード戦法か？　うかつに突っ込むとカウンター食いそうだ」
「納得して頂けましたか」
「したような気もする。　じゃ、閉廷すっか」
「騙されないでください判事！」
「えー」
「何かご不満でも」
「あらいでかっ！」
「だって聞いてたろー今のー。　仕方なかったんだよー。殺意は無かったんだよー。ならゴメンネ☆って謝ってもらえばもうそれでいーだらぁー？」
「良くねえよっ！　仕方なかろうが殺意が無かろうが、それで殺された方が納得いくわけねーだろ!」
「法律は死人の為に有るんじゃないしィ？　生きてる人の為に有るんだしィ？」
「流石は判事。至言であります」
「おめーら……自分の言ってることが社会にどういう影響を与えるかとか……ちょっとは考えろよ。頼むから……」
「そんなこと言われてもにゃー？」
「これが仕事なので」
「ぐあーーーー!　悪い意味で職業意識が発達し過ぎた世界はほんと駄目だーーーーーーー!」
「うーむ。ワガママな検事だなぁ」
「しかたねー。妥協案を考えてやろう」
「どんな？」
「景明ちゃんは悪くにゃいから死刑になんかできねぇけどぉー。　代わりにそこの弁護人を殺して良い」
――――待て。
「私ですか」
「うん」
「まあ、被告人さえ救えば私の仕事は果たされるので構いませんが」
「検事は？」
「うーん……　どっちかってーと今は被告人より弁護人の方がムカつくしなァ」
「大人になることも必要だよ？」
「そーですね。　じゃ、それでいいです」
待て。　待ってくれ。
「ん？　どーかしたんかね被告人。口ぱくぱくして」
「なんか言いたいことでも？」
あるに決まっている！
何故――俺の罪で俺が罰せられず、他の人間が殺されねばならないのだッ!　俺を罰すればいい……！
俺の罪に言い逃れの余地など無いことは、誰よりも俺が知っている！　この首には絞首紐が相応だ――いや、必要だ！
だから、俺を……
「なんも聞こえんね」
「特に意見は無いようです」
………………ッ?
口が――動かない！　毒だ。毒で――麻痺している――
「では刑を執行する」
「エクスキューショナー、カモーン！」
待て！　待っ――――――
「やっちまえ♪」
「―――――――」
何故だッッッッッッッ!
何故……この俺が生きることを許され……　生きるべき人が死んでゆくのだ?
この世に正義は無いのか。
こんな事はもうやめてくれ。　どうすれば終わる？　どうすればこれきりになる？
俺が自分で自分を殺すしかないのか。
安楽な、逃避としての死しか、俺には許されないのか。　罰は？　苦痛は？　鉄槌は？
罰!
これほどの罪を犯した俺に、どうして断罪たる死が与えられないのだ。　汚辱に満ちた刑死をもって報いてくれないのだ。
それが…………この世界だというのか?
ならば世界には何の希望も無い！　正しき人間が非業に斃れ――その死を齎した悪鬼に罰はなく――然らば正しき人間の正しき生き様は全くの無価値に帰す!
そんな事を認めて堪るか。
彼らには価値が有った――大いなる価値があった！　それを俺が無道にも奪ったのだ。
だから、頼む。　誰か……誰でもいい。
俺を、　この俺を――――誰か――――
「……………………」
「……ここは……何処だ……？」
「……以上か？」
「はい」
「…………。　舞殿宮を取り逃がした……か」
「ご期待に沿えず、申し訳ありません。　処分は謹んでお受けいたします」
「――――」
「…………」
「どうかお嬢さま、いえ大鳥大尉をお責めにならないでくださいませ。中佐殿。　すべてはこの老いぼれが至らなんだための不始末……」
「ええ。実はそーなんです」
「というのは真っ赤な嘘だっぴょー。　中佐殿、小官は上官の命令に従っただけであります。責任の所在をお間違えなきよう」
「あなたそれでもわたくしの従者!?」
「言えた義理じゃねえだろ腐れミカン」
「……まあいいさ。　どうしても抹殺しておく必要があったってわけじゃない」
「ひとまず表舞台から退散させられたんなら、それで充分だ。　しばらくの間は余計なちょっかいもやめておとなしくしているだろう」
「……その間に決着はつく。　すべて」
「…………」
「ご苦労だった。　下がって休んでくれ」
「貴官の次の配置は追って伝える」
「……はい。　失礼いたします」
「……ふん……」
「逃げたにしろ、逃がしたにしろ、消えた奴のことはどうでもいい。　死んだ奴も」
「だが……　捕虜、か」
「湊斗景明。　……ふむ。さて……ねぇ？」
目覚めたそこは、未知の場所だった。
白く、清潔感のある部屋だ。　広くはない。せいぜい六畳だろう。だが物が少ないせいか、やけに空漠として見える。
存在感を有する物体は、たった今まで我が身を横たえていた質素な寝台くらいしかない。　後は椅子が一つと、小物が数点。
見直せば、壁に窓すら無かった。　息苦しさを覚えるのは間違いなくそのせいだろう。通風孔はあるが、身体的にはともかく心理的には全く必要充分でない。
鉛を詰めたように重い頭蓋は、考えを巡らせる前にまずここから出る事を要求していた。　　部屋の一隅に扉を見つけ、そちらに歩く。
ほんの数歩を進むために、幾度かよろめいた。　どういうわけか、手足の感覚が鈍い。
他人の体を糸で操っている心地になりながら、どうにか辿り着く。　把手を掴んで、回して引いた。
「……」
押してみる。
「…………うむ」
さて。　状況が新たに一つ判明した。
扉は開かない。　鍵が掛けられている。無論、外側から。
把手を舐めるように見回してみようが、鍵穴もなければボタンも引き金もない。　開ける事は不可能だった。
つまり監禁されている。
……いや。　決め付けるのは早計か。
ここは単に病院の病室であり、鍵が掛かっているのは関係者以外の立ち入りを禁ずる為なのかもしれない。　患者の症状によっては、内側から開けられない部屋に収容する必要もあるだろう。
で、あれば――とりあえず、すべきは一つだ。　起床した事実を外へ伝えよう。
「失礼。　何方か、おられませんか」
「もし――」
「静かにしろッ！」
「…………承知」
監禁されているのは間違いないようだ。
それにしても、今の声。　聞き間違えようのない外国語――英語だった。
英語を話す人間が、俺の身柄をこの一室に封じようとしている。　　……つまり。
（俺は進駐軍に拘束されているのか）
そういう事になりそうだった。
理由に心当たりがない…………などと口にしたなら健忘症の謗りを受けるだろう。　江ノ島でＧＨＱの将校らと敵対した記憶は、風化させてしまうには流石にまだ時が足りなかった。
あの折は銀星号の登場によって何もかも混沌の内に幕を引いてしまったが、それでＧＨＱが俺の事は放置しようと変心したとは思えない。　次の手を仕掛けて来るのは、むしろ当然とも言えた。
しかし、それにしても突然である。　何の脈絡もなくこんな始末になった事の説明としては充分でない。
いや……脈絡？　　脈絡。
俺は建朝寺へ親王らを救いにゆこうとして……
そうだ……建朝寺への攻撃。　要するに、あれは――――進駐軍の……？
では、あれも――
「――――」
……割れるような頭痛に、脳が疼いた。　考えをひとまず止める。
今は、別の――
この室内にいないのは間違いない。　見ればわかる事だし、見なくともわかる事だった。武者を劒冑と共に閉じ込めるなど、余りにも馬鹿げている。
（村正？）
……………………………
「村正」
…………………
声に出して呼んでみても、金打声の返答はなかった。　聴こえていないのか、聴こえていても答えられないのか……。
これは稀有な事態だ。　無論、良からぬ意味で。
縁を結んだ仕手と劒冑は二人で一騎の武者となる。　一個体になるとも言えるのであり、そうあるからには両者が引き離される事など有り得ない。
互いが見えないほど距離を隔てていても、隣にいるのと同様に通話できるのだ。　　それが今はできない。
最も妥当な可能性は、会話する能力を失ったというそれだ。
つまり、完全に破壊された。
死者に口無し。　一概に生物とは定義し難い劒冑とて、その格言から逃れられはしない。
「…………」
――それ以外には、通信遮断装置に密封されている可能性くらいしか思い当たらないが。　ＧＨＱが邪魔者として始末しようとした村正の為にそこまでの手間を掛けるものかどうか、大いに疑問だ。
ただ……猛毒に冒されたこの肉体が生存している。　村正が回復させたのだとすれば、少なくともそれが終了するまでは健在だったという事になる……。
いずれにしろ、今は事実を確認できる状態にない。
動きが起こるのを待つしかないだろう。　自由を奪われ、その自由を取り戻す方法もない以上、それが唯一の選択だ。
……そんな事を選択などと呼びたくはないが。　　俺はせめてもの最善を尽くすべく、ベッドに戻っていまだ疲れが濃く残る身体を横たえた。
「やっほー景明さまー♪　快適な囚人ライフを過ごしておられますかしらぁー？」
「ギャーーーーーーーー!」
「大尉殿……」
「これはこれは湊斗さま。　天井からご出現とは……さすが一筋縄ではゆかぬ御方でございますなァ。ホッホッホッ」
「いや、何やってんだよアンタ」
「は。休んでいようと思ったのですが……　どうにも落ち着かず。つい、普段の拘置所生活のように体を動かしてしまっていました」
「普段の？」
「お気になさらず」
「気になりますわやーーーっ！　あな貴方は体を動かしたくなると天井からぶら下がるんですかっ。普段からっ?」
「血行が活発になるせいか、健康に良いようです」
「んなこたァ訊いてません！」
「足と腹筋の鍛錬にもなるのですが」
「地球人と会話している気がしない!」
「落ち着かれませお嬢さまっ！　たとえ天井から人間が垂れ下がってきても取り乱してはならないと、お父様が口をすっぱくして仰っておられたのをお忘れですか！」
「忘れる以前にそんなピンポイントな教育は受けてませんっ！」
「大尉殿、何かありま――」
「何じゃァーーーーーーー?」
「……？　扉の外におられた方ですか？」
「先刻はお騒がせしました」
「いえ、今も騒がせておりますよ……　ていうかそろそろ降りろよ。怪奇蝙蝠男」
「すーはぁー、すーはぁー」
「要らぬ心労を掛けてしまったようで……　申し訳ありません」
「いえ……。　かなりのハートブレイクショットではありましたけど」
「なんか豪快に負けましたなお嬢さま。　人間衝撃力勝負とかそんなものに」
「そうねー。ペナルティエリアの反則でＰＫ貰ってさあ一点と思った所に三塁手の隠し球、ランナーアウト、試合終了。採点の結果二対一で判定負けって感じではあったかしら」
「次からはお嬢さまも量子論に基づいて壁をすり抜けつつ登場するくらいの芸をなさらなくてはいけませんな」
「生き難い世の中ね……」
進駐軍大尉大鳥香奈枝。彼女の侍従永倉さよ。　待つ、という程のこともなく現れた来訪者は、その二名だった。
ここがＧＨＱの施設であるのなら、二人がいることには何の不審もない。　が――何のためにやって来たのか、それは現状では全く謎の彼方だった。
とにかく、事を一から順に訊いてみるほかにない。
「大尉殿」
「はい？」
「まず、自分から質問をしても宜しいか」
「どうぞ」
快諾を得て、短く思考を巡らす。　最優先事項は……
「舞殿宮殿下は如何されましたか？」
「建朝寺からは無事に脱出されたようです。　御遺体は見つかりませんでしたし……」
「今頃はどこかに潜伏して様子を窺っておられるのではないかしら」
「……そうですか」
軽く息をつく。　何にせよ、それは吉報だった。
親王の身は依然、安全とは程遠いのだろうが……　あの政治的生存術に長けた御人の事だ。危地を切り抜けて生き延びたからには、生き延び続けられる方法を必ず探り出すだろう。
この件に関しては、最早俺が心配したところでどうにもなるまい。　となれば次は、俺自身の事だ。
「自分はどうしてここに……　いえ。まず、ここは何処でしょうか」
「横浜です」
返答は端的で、やや婉曲で、しかしやはり自明瞭然だった。
横浜。　　――――進駐軍総司令部。
ＧＨＱの本部施設に、俺はいるようだ。
「では……　何故自分は、その横浜に？」
「建朝寺で……倒れていたと思うのですが」
「ええ。　それをさよが拾って、車でここまでお連れしたのです。ね？」
「は」
「それは――」
「…………」
「お手数を掛けまして」
「いえいえ」
果たして礼を言う筋合いなのかどうか。　少し迷った末、一応は言っておく。
内心を読んだのか、老女の答は肩をすくめるような響きだった。
（……そうか……）
一度質問を切り、情報を整理する。
親王と敵対し、建朝寺を襲ったのはＧＨＱで……　内部にいた香奈枝嬢はその情報を掴み、俺に教えた……？
襲撃が行われた時、彼女らも付近にいて……　気絶した俺を発見。回収して、横浜基地へ運送した……と、いう事なのか。
「村正……　自分の劒冑は？」
「無論、一緒にお連れしました。　今は別室でお休みでございますよ」
「残念ながら、会わせて差し上げるわけには参りませんが」
「……とは。　何故でしょうか」
「会わせられない、とは」
明答続きの流れがここで途切れて、ぽっかりと間が空いた。
香奈枝嬢の表情は、失言を突かれて返答に詰まった人間のそれではない。　この間を楽しみ、味わっている、そんな顔だった。
実際、返答の必要はない。　彼女は既に明らかにしてみせたのだ。俺と彼女の、立場関係を。
劒冑との接触が許されないのは何故か。　　――武装させてはならないからだ。
彼女がどうして俺の武装を危惧するのか。　　――彼女と俺とが敵対しているからだ。
つまり。
如何なる事情によってか、親王とＧＨＱの間に対立が生じ。　そしてその時、彼女はＧＨＱの立場で行動した。
彼女のこれまでの言動、また江ノ島で俺もろともに抹殺されかかっていた事を思えば、その理由は単純な所属問題に帰すものでもないのだろうが……　いずれにせよそうなった。
必然、親王の恩を蒙る俺とも対立する。　これと彼女が建朝寺襲撃を予報したこととは、矛盾するようで必ずしもそうでない。まとめて一掃する為にそうしただけなのかもしれないからだ。
全て説明がつく。　あとわからないのは……親王とＧＨＱの対立の理由と。
もう一つ。　なぜ俺がいま生きているのか。
生かされているのか。　殺されず、横浜に拘禁されているのか。
「大鳥大尉殿」
「はい♪」
「現在、自分が生存を許されている理由は何でしょうか」
「心臓が動いているからではありませんの？」
微笑むＧＨＱ大尉。　その微笑が嘲笑と呼ばれる類のものである事は明白だった――彼女は全く、隠そうともしていない。
驚くべき事でもなかったので、構わず続ける。
「停止させる事は容易かった筈です」
「そうかしら？」
「自分のこめかみに銃口を押し当て、引き金に掛けた指へ百グラム程の力を与えるだけで」
ほんの一時間前まで意識を手放していたのだ。　もっとずっと雑な殺し方でも、俺には抵抗する術はなかった。
くつくつ、と小鼓に似た小気味良い鳴。　咽喉の奥だけで、香奈枝嬢は笑声を立てていた。
「そうですね……」
「…………」
「けれどわたくしにも、色々都合というものがありますの」
「宜しければお聞かせ願いたい」
「よろしくってよ？」
笑み。
「まず一つには、景明さまを生かして連れて来てほしいと頼まれていたこと」
「……？　頼まれた？」
「ＧＨＱの中の人間に、ですか？」
「ええ」
「……何方でしょう」
まるで心当たりがなかった。　進駐軍内には助命の手配りをしてくれるような朋友はおろか、単なる知人すらいない。大鳥主従を除いて。
ついでに言えば、道端で持病の発作に苦しんでいた見知らぬ英国人を助けた覚えもない。　安否を気遣われる理由など、想像の範疇外である。
「ウォルフ教授と呼ばれている方です。　天然資源局で顧問をしていらっしゃる……ご存知ありません？」
「いえ……」
記憶の端にも引っ掛からない名だ。　ウォルフ――狼？　独逸語……？
「お知り合いではないんですの？　……あの方、どうして景明さまの身を気遣われたのかしら」
「学者という人種はいささか常人の理解からはみ出した部分を往々にしてお持ちですので。　ま、湊斗さまに関する報告の中に何か教授の興味を刺激する部分でもあったのでは？」
「なのかしらね？　性的興味とかでなければ良いのですけど」
「それは自分も死に物狂いで困ります」
「いずれ教授とは面会の場が設けられるはずですから、真実はそのとき直にお確かめなさいまし。　……それはそれとして……」
「理由はもう一つ。　こちらがわたくしの個人的事情」
「……は」
笑み。　　　それを見る。
それが形作るものを見る。
単一の意。　単一の情。　単一の――――
（あぁ）
心に深く、深く頷く。
これまでは疑惑でしかなかったものを、確信の域へ押し上げる。
（俺はこの人に悪まれている）
悪意。
「景明さま。　あなたを易々と死なせたくはなかったから」
あたかも山陰の湧水のように。　　　　　冷たく豊かで、透き通る悪意。
四時を知らせる鐘の音を聴いて、俺は初めて室内に時計があることに気付いた。　西洋式の座敷牢以外の何でもないと思われるこの小部屋には不釣合いな、まずまず立派な柱時計だ。
こんな所にそんなものを設置した人間の意図を想う。　窓が無く昼夜の区別もつかない部屋には時計くらい良い物を置くべきだという配慮か。室全体の貧相さを際立たせて収容者を追い詰める謀略か。
処刑までの残り時間を正確に教えてしっかり覚悟を決めさせようという悪意滴る親切か。　それとも単に余り物をここへ回しただけか。
「……早朝なのか夕方なのか、お悩み？」
「それも、些か」
「早朝です。　景明さまがお目覚めになったと聞いてすぐに来てしまいましたけれど……考えてみれば非常識でしたね」
「このさよめが迂闊でございました。　湊斗さま、無礼をお許しくださいませ」
「謝罪など御無用に。　すぐに来て頂けたことは有難く思っております」
ろくろく事情がわからぬまま放置されずに済んだのだから。
しかし、早朝四時……。　建朝寺境内で倒れてから丸一日は経っているような気がしていたが、その実まだ半日にも満たなかったのか。
いや、一日半が過ぎているのかもしれないが。　……体の重さを踏まえれば、そちらの方が可能性はありそうだ。
「大尉殿」
「はい、景明さま」
「初めてお会いしたのは、あの村……　今はもう存在しない、あの小さな村の」
「ええ……。　あの山の上」
「あれからまだ然程の時は流れておりません。　つい昨日の事とも思える程」
「でも、その間に色々とありました。　悪代官を相手に立ち回ったり、装甲競技を巡る陰謀に介入したり、江ノ島に潜り込んででっかい変なのと戦ったり……」
「はい」
「どれ一つとっても四百字詰原稿用紙三百枚くらいなら埋められそうな事件でございましたなァ」
色々あった。本当に多事多端であった。　それは全くその通りだ。
「しかし、大尉……。　自分にはわからないのです」
「気付けば、貴方は自分に悪意を抱いておられた」
「…………」
「自分は短い交際の中で何時、如何なる理由により貴方の悪意を得たのでしょう。　考えてみても、その謎は解けないのです」
「いえ……　そもそも、理由はあるのでしょうか？」
人が人を嫌悪するのに、いちいち理由というほどの理由など必要ではない。　虫が好かない。肌が合わない。ただ何となく。それで充分、人間は他者に悪意を向けられる。
自分が人に好かれやすい性質だなどとは酒席の冗談にも言えない事だ。　俺への悪意に何の理由もなかったからとて、不思議がるには値すまい。
「理由ならありましてよ……」
「……」
「とてもわかりやすくて。　とても単純な、理由」
「それを自分が知らないのは、やはり途轍もない失態なのでしょうか」
何か……恐るべき無自覚を俺が犯しているのなら、謝らなくてはならないだろう。　謝って済む事なのかどうかは別として。
しかし香奈枝嬢は機嫌を損じた様子もなく、優美に首を振ってみせた。
「いいえ、どうかお気になさらないで。　景明さまが理解しておられないのはとても自然なことなのです」
「お聞かせ願えるでしょうか」
「もちろん」
長髪の令嬢は笑みを広げた。　その含有成分――悪意ごと。
「そうするためにお助けしたのですもの。　是非にも聞いて頂きます……」
「少々、長い話になってしまいますけど」
「お構いなく。　幸い、今の自分は暇を持て余す身です」
真顔で言う。　……ぷっと軽く吹き出してから、大鳥香奈枝大尉は話し始めた。
大鳥氏は武家の名門としてつとに知られる。　発祥は平安期以前へ遡り、長く宮中の武者を統括、ないしそれに準ずる立場にあった。所謂釈天御由緒家のうち、現代まで血脈を伝えた唯一の家である。
武者集団にして近衛軍筆頭としての六衛府が形成されて後はその総領たる六衛大将領を多く輩出し、のみならず一時期は完全に一族内で世襲さえしていた。　家格の点では現在の覇者足利氏も及ばない。
栄枯盛衰が理であるこの世にあって、なぜ大鳥氏は千年にも渡って地位と実力を保持し得たのか。　理由は権門にありがちな内部抗争を奇跡的な結束によって未然に防ぎ続けてきたところに求められよう。
家を二つに割って争うような致命的決裂を味わわず、大鳥家は歴史を重ねてきたのだった。　しかし、その良き伝統は近年になって遂に断たれている。
興隆三〇年。後に大戦前夜と呼ばれる時代のこと。　大和は表面上の平穏こそ保っていたが、水面下では大陸の利権を巡って欧州諸国との緊張を日毎に高め、人々は戦争の気配を察して高揚と肌寒さを覚えていた。
時の大鳥当主は極右思想の信奉者であり、欧州側への譲歩を拒み開戦に備えて軍拡を推し進めるべく日夜活動していた。　その影響力は大きく、国は彼の望む方角へ舵を切る。
が、彼と意見を異にしていた弟――香奈枝の父――はそんな情勢を憂えた末、決断。　兄に対して下剋上を起こし、権力を奪取する。
当主は幽閉され、間もなく世を去った。暗殺の噂が囁かれたのは無論である――真偽は置いて。　彼には幼い嫡男があったが、これはクーデターの際に直臣の手で救出され、何処かへ逃げおおせている。
兄を逐って当主の座に着いた弟は大陸経略を融和の路線に切り替えるべく活動し始めるも、内外の厳しい反発に端から苦闘を強いられることになった。　特に内側、大鳥一門の抵抗が激しく……
結果として一族団結の伝統を踏みにじった弟を心情的にどうにも受け入れ難かったのか。前当主の方針に危惧を抱いていた者は少なくなかったにも拘わらず、彼らはこぞって反抗と怠慢の徒と化した。
内部の反発を宥めつつ外部の敵に対処せねばならなかった新当主の政治活動は遅滞し、成果を挙げない。　それでも彼は断念しなかったが、勿論運命はとうに彼の背後まで忍び寄り、指差して笑っていたのである。
当時の大鳥家には、元々他家から入った養子でありしかも若年でありながら、才覚によって分家の一つを任されるまでになった人物がいた。
名を獅子吼。前当主に心酔していた男でもある。
彼は簒奪を断固として許容せず、再びのクーデターによって家を正さんと決意していた。　が、他所者上がりの分家当主である彼が当主の座を奪っては、誤りに誤りを重ねる結果にしかならない。
物事の筋道に固執する獅子吼はクーデターの旗頭として、正しく当主の座を継ぐべき者――即ち前当主の嫡子を戴こうと望み、その行方を探し求めた。　しかし杳として知れぬまま、時ばかりが移ろい……
その間にも大陸情勢は緊張を増し、にも拘わらず新当主は軍を率いて立つ気概を示すこともなく、獅子吼からすれば愚考でしかない融和の模索に傾倒している。　ここに至って彼は遂に決意する。
直属の兵を率いて当主を急襲、殺害し、後釜としてその次女花枝を据えた。
父を殺された上に傀儡とされた花枝が本意であった筈もないが、獅子吼にしても苦渋の選択だったろう。
彼にとって花枝はあくまで中継ぎであり、真の当主は花枝の従兄弟にあたる人物であった。　獅子吼は一門を掌握し実権者となるやすぐその力をもって正統当主たる男児の探索を再開しようとしたが、
実際はそんな暇も無く、〝大戦〟が勃発する。　　……彼がようやく望む人物の所在を突き止めたのは大戦終結から実に六年後、興隆四一年のことである。
それにやや先んじて、国外から諜報の網を投げ掛けていた香奈枝もその人物を見つけ出していた。　彼女は獅子吼のクーデターのおり丁度欧州に留学中であったため、帰る家を失くした格好だったのだが、
欧州諸国を転々としつつも大和の状況に気を配り、特に大鳥家に関わる情報の収集は怠らなかった。　その甲斐あって従兄弟の行方を掴み、また獅子吼も程なく彼を発見するであろうことを知ると、
香奈枝は取得していた二重帝国の軍籍を用いて国連大和進駐軍に配属。ＧＨＱ将校として帰国する。　　それが――この年の初秋。
「……ご帰国は、父の仇討のため？」
「……そうですね。　その気も無いと言えば嘘になりますけれど」
「獅子吼への復讐しかやることが無いなら、この国へ戻ることはなかったでしょう」
「……」
「大和に帰ってきた理由は二つあるのです」
「一つは……貴顕の血統に連なる者としての責務を果たすため。　我々は民衆を守る代価として彼らから糧を得ていたのですから」
「大和がかつてない危難の中にある時、遠い国から暢気に眺めているわけには参りません。　わたくしには国民を救うために為すべきを為す義務があります」
「まさに、まさに」
俺も無言で頷きを返した。　そういうものだ――本来の、正しい貴族階級とは。古代における誕生から時を経るにつれ、次第に義務は忘れ去られ権利ばかりが強められてしまったが。
大鳥家が長く続いたのは、代々の人間がこの香奈枝嬢のように貴種の本分を忘れぬよう心懸けたせいでもあるのだろうか……。
「……そして、もう一つ。　家族を守るため」
「妹君……ですか」
「ええ。　花枝――わたくしの最後の肉親です」
「お嬢さまとは七つ違いであらせられますな」
結構、離れている。　成程……だから余計に心配なのか。
「まぁ実際のところ、あの子のことはわりとついでというか、かなりどーでもよろしいのですけど」
「は？」
「左様でございますねぇ。　お嬢さまのご留学前の時点で、姉妹喧嘩の勝敗は五分五分に迫っていたと記憶しておりますし」
「取っ組み合いで勝っても最後に落とし穴にはまっているのはわたくしだったりするのよねぇ……」
「悪辣な策謀に長けた、末恐ろしい姫さまでございました」
「そうそう。　わたくしとはもう似ても似つかぬ」
「悪虐な暴力に長けたお嬢さまとは嫌になるほど血の繋がりを感じさせましたなァ。　一体何の呪いであのお優しい旦那様と奥方様からこんな地獄チック姉妹が生まれたやら」
「実は橋の下から拾われてきたのでしょうか」
「ねえばあや、前から訊きたかったのだけど、あなた主従関係っていうものを何だと思っていて？」
「……」
どんな妹御なのだか。
「要するにでございますね。　現在は傀儡当主に甘んじているとしても、いつまでもそのままでいるとは到底思えないような御方でありまして」
「はァ」
「誰かの助けなどなくとも、あと数年の時間があれば獅子吼を排除して名実そろった当主になるでしょうね。……さっき仇討の為なら帰らなかったと言ったのはそういうことです」
「わたくしが出しゃばるより妹に任せておいた方がずっとスマートに、まわりへの迷惑も最小限で片付くんですもの。　それがわかっていては何もできません」
「獅子吼殿にもその方が辛いでしょうなァ。　花枝さまは真の残虐さを備えた御方、あっさり殺すよりも生かしておいて延々と苦しめ続ける方法を採られるに違いありませぬゆえ」
「……」
「そういう妹なんです。　……だから、わたくしが守りたかったのはあの子よりも……もう一人のほう」
「わたくしと花枝の従兄弟。　獅子吼が血眼で求めた大鳥本家正統の嫡子。　……そちらなのです」
「……？　しかし」
話を聞く限り、その伯父の嫡男というのは香奈枝ら姉妹の政敵にあたるのではないか。　それを……守る？
「政治的事情だけが人間関係の全てではございませんよ、湊斗さま」
「……は」
「親同士の関係は複雑でしたけれど、子供はまた別だったということです。　わたくしも花枝も、従兄弟のことはとても好きでした」
「あの小さな男の子を抱っこすると、何だか幸せな心地になれて……。　花枝もそうだったから、今日はどっちが彼を抱くのかでまた喧嘩になって」
「花枝は許嫁として。わたくしは将来の義姉として……。　あの子を腕に入れる権利は自分にあるんだと言い張って、譲らなかったものです」
「……そうでしたか」
子供にとっては政敵である前にまず親類。　成程、であれば敵意など無いだろう。
「では、守りたかったというのは」
「彼は大鳥一門の遠縁にあたる家庭で平穏に暮らしていました。何も知らず。　どう考えても……大鳥の当主なんかに祭り上げられるよりそのままの方が幸せでした」
「それでも、彼自身が当主たろうと望むならいい。けれど獅子吼はきっと彼の自発的意思などに拘泥しない。拒まれれば腕ずくで奪う。　わたくしはその時、彼を救うつもりでした」
「彼の幸福を守るため。　花枝が用済みの道具として処分されるのを防ぐため。　……わたくしはそうしようと思っていた」
「なのに……　何もできなかった」
「――――」
唐突に現れた艶やかなる朱の彩に――　目を奪われる。
大鳥香奈枝の、良く整った口唇の端から、血が一筋滴っていた。　唇の内側か、頬の裏か……どこかを噛み切ったようだった。
悲痛というものを、彼女はいま舐めている。
「何故……」
「何故？」
「何故、ですと？」
「…………」
「景明さま。　よろしくて……」
「その男の子は」
「わたくしたちが愛していたその子は、ね」
「名を」
「雄飛、というのです」
「おい！　そこの――暗々とした悪党ッ！」
「……すいません。巧く言葉になんないです。　でもおれはリツを探すために何かしたいし、そうするべきだとも思うんです」
「信じるよ。　この世には村正っていう名の、正義の味方がいるってことを」
「彼は死んでしまった。　ええ……死んでしまったのです」
「わたくしにも、花枝にも……獅子吼にも、まったく関係のないところで。　唐突に――死んでしまいました」
「それは誰よりも景明さまがご存知でしょう？　ねえ……？」
「――――」
「知らぬはずはありませぬな……。　村正殿」
「まことに失礼ながら、色々調べさせて頂きました。　何より……江ノ島で、貴方さまと雪車町殿のお話を不作法にも盗み聴いてしまいまして」
「悪人を斬るたび善人をも斬らねば収まらぬとは、難儀な劒冑をお使いでございますな」
「――――――――」
「そんな劒冑でも使わなくてはならなかったのですね。　銀星号――あの魔物がもたらす禍を止めるために」
「……何ということなのでしょう。　お察し致します、景明さま」
「銀星号の〝卵〟を受けた者は斬らねばならない。斬るほかにない。　放っておけば第二の銀星号になってしまうのだから……どうにも、斬るしかありません」
「けれど、斬れば……　もう一人、何の罪もない人を斬らなくてはならなくなる」
「それでも無数の人々の命には替えられない。　だから、あなたは……斬った。無辜の人を」
「さぞお辛かったことでしょう。　お苦しかったことでしょう……」
呆然とするばかりの俺に、差し伸べられる白い指先。　それは俺の頬へ触れ、ついと撫でた。
官能的なほどに優しく。
「けれど許しません」
「……」
「あなたは雄飛を殺した……。　あの子の命を力ずくで奪った」
「それが本当に、どうしようもなく、止むを得ない選択であったとしても。　あなたに救われた大和の一億の人間全てがあなたの免罪を認めたとしても」
「あなたが強いた、一つの嘆きに懸けて。　わたくしはあなたを許しません」
恋情を囁くように熱っぽい、その眼差しに射竦められる。　　膝が震えていた。失禁の兆候すら覚えた。
何という殺意か。　何という悪意か。
この人は、命と魂の全てを懸けて俺に復讐する気でいる。
絶対に許されない。　絶対に殺される。
今、この瞬間にも。
恐ろしい。　嘗てこれほどの恐怖を味わった事はなかった。
いや――きっとこれまでは恐怖など知らなかった。　これが恐怖だったのだ。
逃げ出したい。　喚き立てたい。　人の憐れみを乞える行為なら、どんなことでもしたくてたまらない。
許してくれと泣き叫びたい。
……許してくれるだろうか。　恥も外聞も捨て、どんな真似でもして、弁明を言い立て謝罪を繰り返し贖罪を約束すれば……もしかしたら……
この女性とて……許すのでは……
「あ――貴方は……」
「はい」
「俺を……自分を――　こ――こ、」
「おや、どうされましたか湊斗さま？　先ほどは平然と、なぜ自分を殺さなかった、簡単に殺せた筈だ、などと仰られていましたのに」
「お声が震えておりますよ。　……化けの皮でもはがれましたかな？」
「……く……」
侍従の露骨な挑発の言辞も、心身を縛る恐怖を跳ね除ける役には立たなかった。　返答もできず、ただ息を呑む。
震える舌をどうにか宥めて、俺は香奈枝嬢への言葉を続けた。
「こ――殺すのですか」
「……」
「貴方は……もうご存知だ。　村正のこと――銀星号のこと……」
「自分がどうして彼を殺したのか……」
「それら全てを理解して……　それでも貴方は、自分を」
「……自分を……」
「許しません。　殺します」
「……」
「じ……自分が……　泣いて慈悲を乞い……」
「残りの命の全てを贖罪の為に費やすと誓い……」
「貴方の足元に伏して願っても……」
「…………」
「おやおや」
「……そ……それでも。　それでも、貴方は」
「貴方は」
「ええ。　景明さま……」
「決して許しません」
「―――――――」
駄目だ。　何をしても、無駄だ。
許されない。　殺される。
湊斗景明は――――断罪されるのだ。
「……不本意でしょうね。　けれど雄飛だって不本意な最期を受け入れたんですもの。景明さまも我慢してくださらないと」
「当然でございますな」
「安心なさって。　今すぐにとは申しません。銀星号の一件が片付くまでは待って差し上げます。これまで通り協力も致しましょう」
「あれはわたくしとしても知らぬふりのできない問題。　解決するには景明さまのお力が要ります」
「ですから……それが済み次第。　よろしくって？」
「…………」
「もちろん、抵抗せずに死ねなんて無慈悲なことは申しません。あの劒冑で戦われませ。　遠慮は無用です。実は景明さまももう御覧なのですけれど、わたくしも劒冑を――」
「――――――――」
両膝を床へ突く。　白い手を押し戴く。
冷たく美しい掌に、俺の眼窩から零れた雫が載る。　もう、涙を堪えることはできなかった。
「……ありが……とう…………」
「…………え？」
「貴方の存在に感謝します。　貴方がいてくれたことに感謝します」
「感謝を……」
「…………」
復讐すると云う。　新田雄飛の非業の死に懸けて、俺を殺すと云う。
湊斗景明を決して許さず、　殺してくれると云う。
――――ああ。
完璧だ。
完璧なる断罪者だ。
湊斗景明の為の死だ。
相応しい処刑だ。
この人が俺を殺してくれる。　――新田雄飛の無念を晴らす為に!
望み得る限り、最高至上の結末。　それは突然に天から降ってきた。
恵みのように。
この世に正義はあった。　邪悪を許さぬ裁きは実在した。
もう、これ以上……何も望むものはない。
「大鳥香奈枝。　貴方に全て捧げます」
「この湊斗景明の全てを差し出します」
「何もかも、貴方に従いましょう。　生も死も、全て貴方の命ずるままに」
「いつなりと――　この首に、断罪の刃を」
「…………………」
憂うべき何も、今は無い。
責務を果たそう。銀星号を倒そう。　そうして、村正の呪戒に縛られた俺が更にあと一人誰かを殺そうとしても…………大丈夫。
その前に俺は殺される。
――この美しい女性が俺を殺してくれる。
「…………」
大鳥香奈枝にはわからなかった。
錯乱して、喚き出すかもしれないとは思った。　逆上して、襲ってくるかもしれないとは思った。
泣いて命乞いをするかもしれないとは思った。　覚悟を決め、全て諦めて項垂れるかもしれないとは思った。
しかし、これだけは考えなかった。　　――――感謝。
わからない。
大鳥香奈枝には、湊斗景明がわからなかった。
「はて……ここでもないか……」
「何処へ行ってしまったやら。　世話の掛かる〝少女〟だ」
「捕まえたらパンツ脱がせて陰毛抜くか……」
「抜くな抜くな。　誰のことか知らんけど」
「おやおや。〝少女〟を探していて別の少女に出会ってしまったよ」
「君はいつもいつも神出鬼没だね。　パンツ脱ぐ？」
「脱がん」
「これだ……人間というやつはどいつも。　自分だけが正しいと信じ、あらゆる他人は愚かだと信じ、神を疑い、真理を嘲笑う……そしてパンツを脱がないのだ。何故だ?」
「いや。だからさ。　そんなに脱がせたけりゃ自分の脱がせよ」
「むさい男がパンツ脱いで何が楽しい。　馬鹿じゃないのか君は？」
「うわー変なとこだけ正気だなおめー。　ぶっちゃけ三回くらい殺したくなったけどまぁいいや今は」
「知らせに来たんだよ。〝姫〟は五日後に目覚める」
「……ほう」
「確かかね」
「あての眼に狂いは、せいぜい一八〇度しかない」
「では大丈夫だな」
「……こいつ人のボケはスルーなんだぜ……。　自分は人にさんざん突っ込ませてるくせによ……」
「誰が君の性器に陰茎を挿入したと？」
「んなこた言ってねぇよ！」
「ぐあー、うっかり何の捻りもないつまらん突っ込み入れちまったーーー!」
「うるさいぞ。馬鹿か君は」
「……あて、苛められてる……？　苛められてるよね？」
「で、〝姫〟はその時刻に合わせて普陀楽城に運び込まれるのかな？」
「あぁ。　その辺の手筈はもう整ってる」
「やり直しは困難なのだ。　間違いは犯してほしくない」
「確かに？」
「確かに」
「パンツは？」
「穿かせとく」
「脱がせ！」
「嫌だ！」
「少女の無垢な下半身が見たい！」
「うるせえ!」
「……そこに誰かいるのか！」
「――――」
「ああ、失敬。　少々スターライトポエムタイムを楽しんでいたのだよ。君の仕事の邪魔だったかな？」
「あっ……も、申し訳ありません！　教授でしたか」
「いやいやいや。　気にせず任務に戻ってくれたまえ」
「はっ！」
「ああ、君」
「はい？」
「パンツ脱いだ少女を持ってないか？　ちょっと手持ちを切らしていてね」
「い、いえ……生憎と。　失礼します」
「……ふー」
「君の愚かしい失態でプチピンチであった。　気をつけたまえよ？」
「怒る気もしねぇー」
「にしてもおめー英語が達者だよな。大和語もだけどさ。　ほんとに独逸人か？」
「独逸は故郷には違いないがね、そこで暮らした時間より世界を旅して回っていた時間の方が長い。　母国など有って無いようなものだ」
「強いて言えばパンツ脱いだ少女が住まう国こそ我が母国――」
「おめーの居場所地球上にないからな」
「ま、現在の国際情勢と僕の専門を鑑みれば英語と大和語に熟達するのはシンプルな論理的帰結でしかないよ」
「そか」
「しかし君の能力も便利なものだね。　突然現れるのも咄嗟に隠れるのも自在じゃないか」
「それ僕も修行とかすれば何とかなるかな？」
「さぁ？　なるんじゃねえの？　とりあえず腕立て伏せ一万回からやってみ」
「本当だな！　やるぞ?　それで身につかなかったらパンツ脱がす!」
「うわーごめんなさい！　嘘つきました！　あんたやるったら本当にやりそうだし抵抗するのも無理っぽいから勘弁してください！」
「ちっ、仕方ない。　今回は視姦だけで許してやろう」
「うっうっ、嫌だよう。　粘っこい視線が絡みついて気持ち悪いよう」
「ムフー、堪能した。　で、計画に問題はないわけだね？」
「それはむしろこっちが訊きてーとこ。　落とす用意はちゃんとできてんのか？」
「心配いらない。　キャノン中佐は動かせる。つまりウィロー少将も動かせるし、ＧＨＱも動かせるということだ」
「入れ子構造の組織って素敵だねー」
「偉大なる友、キャノン君に幸あれ。　彼のためなら僕がパンツ脱いでもいいな」
「やっぱ脱ぐの?」
「……冗談くらい理解してくれないものかね。　これだから大和人は無粋だというのだよ」
「……ごめんなさい国民の皆さん……。　こんな変態にバカにされてしまいました」
「〝平和実現装置〟は定められた時刻に合わせて送り出す。　あれと〝姫〟との邂逅が我々の求めた道を遂に切り開くだろう」
「……ああ」
「黄金の夜明けのために。　同志茶々丸」
「黄金の夜明けのために。　同志ウォルフ」
暇であった。
「…………」
兵士に連行され、この部屋を訪れてから既に三十分。　部屋の主はおらず、兵士もすぐに退出してしまったから、不平を聞かせる相手もいない。
大鳥大尉から名前は聞かされていた、ウォルフ教授なる人物が俺を呼んだとの話だったが……。　呼んだだけで会いもせずほったらかし、というのはどんな意図なのだろう。
部屋の中はいかにも雑然としている。　古書の山があるかと思えば、その上にはアフリカの工芸品と思しき木彫りの仮面が置かれ、対岸を見ると装甲競技の専門誌が何冊も転がり。
壁には少女騎手皇路操の等身大ポスター――タムラ甲業の宣伝用――が貼られてあった。　添え書きのようなものもあった。妙に達筆な書体で、
〝装甲騎手はパンツはかない。美しい〟
意味不明である。
教授と呼ばれるからには学徒なのだろうが、分野がまるで窺い知れなかった。　何と言われても納得できるし、また何処か納得できないような気もする。
「…………」
いずれにしろ、そんな空間に長々と放置された俺は退屈の虫を順調に培養中であった。　育て過ぎてそろそろ暴れ出しそうだ。
これが自分の部屋であれば時間の潰しようはあるし、何もなくとも寝ていれば良いのだから退屈さなどそうそう覚えない。　が、他人の部屋ではできる事とできない事がある。
時間を潰すには格好と思われる物が色々と見当たるだけに、尚更退屈感が刺激される。　当然の礼儀作法として、勝手に手をつけるわけにはいかないのが辛かった。
…………しかし。　そもそも他人の部屋に一人というこの状況からして変なのだ。
この部屋の主は私物を客に勝手に触られても気にしない……というより、触られても気にならないような物しかここには置いていないのではないか。　でなければ、不在の部屋に俺を入れはしないだろう。
単に気が回らないだけという可能性もあるが……
「……」
「失礼……」
若干の後ろめたさを覚えつつ、俺は一番手近な所にあった紙の束を取り上げた。　どうやら、何かの論文のようだ。
最初の一枚に題が記されている。　　――――『劒冑夢想論』
劔冑とは何か。それは人の肉と金属を重ね合わせて造られる鎧であり、生命体と金属物の双方の特性を備える。即ち劔冑は人間に似た知性を持ち、生体らしく破損を再生し、独自に活動することも不可能ではない。且つ、この物体は紛れもなく金属であり、基本的には他者に使用されない限り動くことはなく、適切な保存環境に置かれていれば死亡・腐敗などの変質を遂げることもない。　そして。言うまでもあるまいが、着用する戦士に魔神の力を与える。それが劔冑である。
ただの鉄の鎧と劔冑、如何なる未知の物質が両者を天と地に隔絶するのか、我々の科学的認識力は未だ大きく不足しており、真実の島へ至れるだけの航行能力を欠く。先人と我々の労力が果たしていつ報われるものなのか、現時点では何一つ確たる言を述べ得ない。百年後の最高学府で現在より飛躍的に進歩した技術知識を持つ教授達が我々と全く同じようにひたすら頭を抱えているかもしれないし、あるいは、マケドニアの片田舎で無名の天才が書き上げた従来の劔冑研究を根底から覆す論文が来月号のニュー・サイエンス誌上に華々しく登場するかもしれない。だがいずれであれ、我々現代を生きる探求者にできることはただ一つだ。いつか訪れるゴール・インの瞬間を信じて、脳細胞に鞭を加えるだけである。
「……？」
この論文は完全なものではないようだ。　いくらかの欠落があるのだろう、頁をめくると急に内容が飛んでいた。
我々は過去、金属を調べ、人体を探って、劔冑の謎を解く決定的な何かを求めてきた。だが、一つ、重要な構成要素を軽視してこなかっただろうか。婉曲な言い方はやめよう――劔冑を造る第三の物質、水について、我々は充分な研究を施してきたであろうか？
周知の通り、劔冑の製作過程において、鍛冶師らが最も重視し、神聖視すらし、儀式化のカーテンに長く隠されてきた、単なる鎧が超科学的な異物へ変貌する一瞬は、焼き入れの作業である。高温で打ち上げられた鎧と共に、鍛冶師が入水する工程。濛々と立ち込める蒸気が晴れた後には、鍛冶師の姿はなく、作業前と寸分違わぬ鎧だけが残る。だがその時には、鎧は既に鎧ではなく、恐るべき劔冑になりおおせているのだ。後は細かな調整作業が残るに過ぎない。
これまで我々は、この工程における水の役割を、単なる触媒と決め付けてきた。主体は鍛冶師と鎧であり、水は両者を接合する釘でしかないと。だが、もしそうではなかったなら？　鍛冶師もしくは鎧の方がむしろ触媒であり、水が主体の一つであったなら？　私としてはこの発想に基づき、早速本論に入りたい。だがそれでは、読者は私を無責任な吹聴者としか見られないだろう。生憎、私は政治家にも宗教家にも志を抱いていないのだ。逸る気持ちを抑え、まずはこの点についての根拠を説明するところから始めようと思う。
（欠落）
図Ａはユーラシア大陸東部の地下に存在する、かつて古代地球においてプレートの移動が太平洋の一部を地中に引き込むことでできた広大な地下水庫とその分派を、世界地図と重ねたものである。これはハウスホーファー教授を通して手に入れた資料で、世界最先端と呼ぶに値する地質学が作成した。技術的限界による誤差は想定しなくてはならないが、内容の八割以上は信頼に足るとみて良いと思われる。
（付記。ハウスホーファー教授によると、この地下水分布はおそらく正しいが、地質学上の常識に照らして不可思議と言わざるを得ない点が非常に多く、何らかの異常――例えば重力の――を考慮しないことには説明が不可能なのだそうである）
図Ｂは地域における劔冑の誕生時期を色分けで示した世界地図。図Ｃは劔冑の生産量をやはり色分けで現した世界地図である。
私が着目した一致に、諸氏も気付いて頂けるだろうか。そう、地下水庫に近いほど劔冑の誕生時期も早いのである。生産量についてはそうと言えない部分もあるが、地下水庫からの分派が全くない土地においては劔冑の生産も皆無であるという点は決して無視し得ないだろう。
だからどうしたのか、と諸氏は思われるかもしれない。劔冑の製造に水が必要である以上、水の分布と劔冑の生産状況が一致するのには何の不思議もない、と。だがご存知のはずだ。地球上の水はなにも全てが一つの水源を共有しているわけではないということを。　つまり、劔冑の焼き入れに使われる水は大陸東部の地下水庫を経由するものでなくてはならないのである。この水庫からの供給のない地域、つまり南北アメリカ、アフリカ、オーストラリア等においては、劔冑の製造が過去も現在も行われていない（過去については異論もあることを付記する）。
その理由は従来、鉄の質もしくは人種の違いに原因を求められており、水という観点は持たれなかった。水の性質が劔冑の鍛造において意味を有することは古くから知られていたが、必ずしも最重要の事項とは考えられていなかった。それは奇異と呼ぶに値しないことである。劔冑の焼き入れに使い得る水とそれ以外の水との間に、何らかの成分上の差異が見受けられるわけではないのだから。だが、劔冑をただの金属としか識別できない我々の科学が、その点においても同じ誤解をしているとしても、何の不思議があるだろう？
故に、私は仮説を立てた。――ユーラシア大陸東部の地下水庫、ここにこそ、劔冑の謎に迫る鍵がある。
（欠落）
私は劔冑を生物の一種（亜種？）であると判断する。独立した知性と行動力を限定的ながら所持すること、着用者の熱量を吸収して能力を発動する性質は新陳代謝とみることが可能であることなどがその理由だ。しかし無論、反駁は多いだろう。知性にせよ行動力にせよ劔冑のそれはあくまで着用者を主とする従的なものである。その性質はむしろ機械に近い、等々。私もそういった意見を否定はしない。劔冑は確かに機械的でもあるからだ。だが、そう主張する人々が結論として述べること――「劔冑は断じて生物ではない。なぜなら繁殖を、自己増殖をしないではないか」――その点が完全に覆されるとしたならば、どうだろうか？
劔冑は繁殖を行わない。それは事実だ。だがその理由を、生物ではないからだと決め付けて良いものだろうか。ある可能性を忘却してはいまいか？　つまり、劔冑自体は繁殖によって誕生した生物であるが、子孫として不完全であり、完全でないが為に繁殖能力を持たないという可能性を。豹と獅子の合の子、レオポンのように。この場合、劔冑を生む繁殖とは無論、鍛冶師による鍛造ということになる。
（他者の手を借りるならばそれは生物の定義の一つたる自己増殖とは呼べない、と思われる方も多いだろうが、その点についての論議は控えさせて頂く。劔冑を生物と定義することは本論においてあくまで便法であり、核心ではない）
ここで、前段を思い起こして頂こう。劔冑が生物的繁殖による子孫であるとして、一体何の子孫なのだ？　金属？　いや、金属は生物ではない。　人間？　いや、人間は別の、より完全な増殖方法を有している。　では……？　そう、水だ。正確に言おう。水に含まれる未知の何かの繁殖こそが、劔冑の鍛造なのではないか。
東アジアの地中深く、静謐な地下水庫から、その何かはやってくる。何年、何十年、何百年とかけて。長い旅の果て、遂に行き着くのは山奥の洞窟、その更に奥の小さな泉だ。そこは鍛冶師の仕事場になっている。鍛冶師は鉱石を焼き、打ち、一領の鎧を造り上げる。鉄に加工を許すのはとてつもない高温だけだ。空気を焙る火の甲鉄、しかし鍛冶師は一つ一つ身につける。肌を焼く。肉を焼く。それでもこの一時のために生きてきた鍛冶師は己の打った甲鉄にも劣らぬ固い意志で激痛に耐え抜き、全ての準備を終えて、神聖なる泉に己を沈めるのだ。灼熱の鉄と冷涼な水が接触し、激しい反応を起こす。洞窟は蒸気で満たされるだろう。そしてその中で、泉にたゆたう「何か」は鎧と、鍛冶師と交わり、一つになり――劔冑が誕生する。
これを繁殖と呼ぶならば、菌類の一種に類似していると言える。冬虫夏草、胞子を虫に寄生させ、それを苗床にして芽吹くあのユニークな茸のことを思い出して欲しい。虫から茸への異様な変貌は、鎧と鍛冶師から劔冑が生まれる驚異とある種共通するものがないだろうか？　冬虫夏草の神秘の鍵は胞子だ。胞子の寄生によって有り得ない変身が引き起こされる。では、劔冑鍛造において胞子に該当するものは何だろう？　論を俟たない。「何か」である。
……鍛冶用水が含む「何か」とは、地下水庫に存在する「茸」が散布している「胞子」なのではないか。つまるところ、私はそう推論して
ふと、前触れもなく視線を感じて俺は顔を上げた。　部屋を見渡す――誰もいない。
論文を読み始める前と変わらぬ様相だ。　　……錯覚だったか。
再び、論文に目を落とす。　何処まで読んでいただろう。俺は文を追おうとし、
不意にその、走り書きを発見した。　ページの片隅に……本文とは違う乱雑な字体。
同一人の手によるものではあるようだが。　言語も違う。本文は英語と大和語が入り乱れているが、その走り書きは――独語だった。
一息に書き切ったらしき一文。　　Ｍｅｉｎ……Ｍａｃｈｔｈａｂａｒ……　Ｋｒｉｓｔａｌｌｎａｃｈｔ……
「……大法首？　……水晶の……夜……？」
過去、妹の病の治療法を躍起に求めていた時、医術の先進国である独逸の言語は幾らか齧ったことがあった。　当てにならない記憶を引っくり返して底までさらい、どうにかこうにか意味の通るように訳してみる。
その一文はおそらく、こう書かれていた。
『我が大法首よ、水晶の夜に何があったのだ？』
「…………？」
大法首――先の〝大戦〟で敗滅した統合独逸連邦の指導者が自ら称した尊号。　そして……水晶の夜。
意味は通っても、理解は追いつかない。　　思索に没頭していた俺は、何気なく視線を動かしてその存在に気付いた時、思わず呻き声を上げかけた。
少女だった。
一体、いつからそこにいたのだろう。　ほんの数十秒前、室内を見回した際にはいなかった筈だが――いやどうか。見ていながら見過ごしていたことも有り得る。
そんな馬鹿げた可能性も検討せねばならないほど、その少女には『主張』というものがなかった。　ここにいるという主張。一個人であるという主張。それが無い。
人間らしき気配をろくに放散していないのだ。　血が通い心臓が脈動しているにしては、あまりにも無機質的に過ぎる。
「……貴方は？」
……反応皆無。　返答は元より、他の手段で訴えてくることもない。
（彫像？）
突拍子もない思いつきを弄ぶ。　しかし、その考えすら一蹴はしかねた。少女の静粛さ、動作の無さは常軌を逸している。
俺はそろそろと指を伸ばし、少女の頬に触れてみた。　　柔らかい。　温かい。
体温のある肌だ。　やはり、ちゃんと生きている人間ではあるらしい。
声は無意味でも接触は刺激になるのか、少女は眼を瞬かせた。　そのまま、俺をじっと見上げてくる。
いつまでも。　微動だにせず、ずっと。
「…………」
――どうしてか。　ある少女の面影が、そこに重なった。
（何故……？）
理由のわからない幻視に困惑する。　俺もまた、黙って少女を見詰め続けるしかなかった。
「ところでパンツの現在進行形はパンチングで良いのか？」
「いえ、そもそもそれはどんな動詞ですか」
振り返る。
長身の男がそこにいた。　豊かな髭と、ぎょろぎょろ動く双眸がやたらと注意を引く。
彫像じみた少女に比べると、男はまさに人間だった。　年齢は不詳。一見では初老と思えるが、意外に若いのではないかと思える節もある。流石に三十代ということはあるまいが。
彼は、俺を――
あっさり看過すると、傍らの少女を見やって破顔した。
「なんだ、ここにいたのか〝少女〟！　まぁ人生は大概こんなものだな。青い鳥はいつだって自宅にいる。失くした財布は机の引き出しに収まっている。そんなものだ」
「さっ、部屋に戻りなさい。　もう子供は休む時間だよ。小用を済ませて、歯を磨いて、寝間着を着て、パンツは脱いで、ベッドに入りたまえ。特に最後は大事だぞ」
「……」
男の声にも少女が反応することはなかったが、手を引かれて促されると従順に歩き出し、奥の扉の向こうへと消えていった。　それを見送って、髭の男は向き直る。
「僕にはかねてから不思議でならないことがある」
「何でしょう」
「何故、人はパンツを穿く？」
「それは哲学に属する問題ですか」
「そう言っても差し支えない。　君は疑問に思ったことはないかね？　人は生まれつきパンツを穿いていたわけではない」
「にも拘わらず誰もがパンツを穿く。　まるで天命の如くに――だ」
「しかしその一方で、誰もがパンツを脱ぐではないか！　パンツを穿いたまま性交する者がいるか？パンツを穿いたまま排便する者がいるか？」
「稀には」
「それは背徳行為としてだろう！」
「特殊な嗜好である事は認めます」
「正常な人間はパンツを脱ぐのだ。　ならば何故、最初から脱いでおかない？」
「穿かなければ良いではないか！」
「……成程。　主旨は理解しました」
「そうか。　君は僕に賛同してくれるのだね」
「いいえ」
「何?」
「パンツは穿いておくべきでしょう」
「何故だ！」
「今度は自分からお訊ねしますが」
「うむ」
「いい歳の男がパンツ穿かずに歩いていたら嬉しいですか」
「君は僕を侮辱する気か？」
「お答え下さい」
「右手に三八口径、左手にパンツを持って、すぐに穿けと命令するよ」
「成程。　では……そうして男にパンツを穿かせるのは楽しいですか」
「最悪だな」
「逆に、女性のパンツを脱がせるのは？」
「人生の喜びだ」
「そういう事です」
「ん？」
「誰もがパンツを脱いでいる世界で醜いものにパンツを穿かせて回るのと、誰もがパンツを穿いた世界で美しい人のパンツを脱がせて回るのと、どちらがより優れた人生か」
「答えは明々白々でしょう」
「――――――――」
「おおお!」
男は吼えた。　両腕を突き上げ、天上を振り仰ぐ。
「素ゥン晴らしいィィィィィ!　完璧だ！　なんてこった！」
「長年の謎が遂に氷解した！　こんなにも簡単に！　ああ、ハレールーヤー！」
「ハレェェェルゥゥゥヤァァァァァァ!」
「僕は馬鹿か？」
「かなりの高確率で」
言えた義理ではないにしても。　途中から会話に脳髄がついてこなくなったので脊椎反射で答えていたが、一体いまの何処が哲学であったのやら。
「しかしね。　……それでもやはり、人はパンツを脱がなくてはならんのさ」
「は……？」
「性器を隠すのは羞恥心の証。　羞恥心は知恵の源泉だ」
「この小賢しい知恵というやつが我々を神の坐す涯から遠ざける……」
「これがある限り人は神に許されない。　いくら神を求めても……届かない」
「……神を目指す者は裸であるべきだ……」
「何もかも捨て去って……祈る。　さすれば……神は昇り来たる……」
「………………？」
男はやにわな動作で歩き出した。　机の向こうに回り、古びた椅子へ腰を下ろす。
そして片手を差し出し、俺にも椅子を勧めた。
「湊斗景明君だね」
「はい。　貴方は――」
「ウォルフだ。　皆にはウォルフ教授と呼ばれている」
やはり。　この人物が……俺の助命を大鳥大尉に頼んだという。
「大学で教鞭を執られているのですか」
「確かにそんな時代もあったが。　今は違うよ」
「けれど司令部の要請に応じて大和語の講義なんかをしているのでね、横浜では。　それでみんな教授と呼んでくれるのだろう」
「先程から感銘を受けておりましたが、実に流暢な大和語です。　貴方への敬意は正当なものでしょう」
「ありがとう」
「だがね、僕が大和語の扱いに慣れているのは別に奇跡ではなく、ごくごく当然の事だよ」
「と言われると？」
「簡単な話さ。　何しろ大和といえばパンツの国」
「……いえ」
事実無根である。
「違った。　何しろ大和といえばパンツはかない国」
「まぁ……」
昔は一応。
「違った。　何しろ大和といえば劒冑の国」
「……」
脈絡が無さ過ぎると思うのは俺の気の迷いか。
しかし――劒冑？　では、この人は……劒冑の研究者か。
そうなると分野は機械工学、流体力学、考古学。　いや、あるいは……
「フォルクローアだよ」
「フォルクローア……？」
こちらの内面の思いを読み取ったかのように放たれた一語を受け止め、反芻する。　それは独語の音階を有していた。
フォルクローア……フォークロア。　……民俗学。　　独語を英語へ変換、そして大和語へ再変換する。
民俗学。　その単語を噛み締めた後、俺はもう一度部屋の中を見回してみた。
「……成程」
先刻、中途まで読んだ奇妙な論文も彼自身が著したものに違いない。
「大和を無視して、人類文化における劒冑の意味を解き明かそうなんてお笑い種だろう？」
「外国の方にそう言って頂けるのは、大和人として喜ばしい事です」
「ああ、君達は誇るべき文化を持っているよ。　この狭い島国の中で、良くぞこうまで独自の技術を発展させたものだ」
「その点において、君達は全欧州国家を合わせたより優秀であったかもしれない」
「恐縮です。　しかし我々は産業革命という大偉業を成し遂げる事も、その流れから劒冑の量産技術を開拓する事も、独力では果たせませんでした」
「ふむ。では一長一短としておこうか。　だがね、僕個人はあくまで大和の優秀性を評価する」
「いや、期待していると言った方がいいな」
「……それは？」
「僕の望みを君達が叶えてくれるのではないかという……期待だよ」
気のせいか。　その『君達』は、これまでと響きが若干異なるようだった。
「…………」
「さて、用件を済ませてしまおうかな」
「用件？」
「君を呼び出した用件だよ、もちろん」
……そうか。　進駐軍の顧問教授は、用もなく人と会っていられるほど暇ではないだろう。当たり前である。
呼ばれたからには、何か俺に対して求めるところがある筈なのだ。
「……現在、自分は捕虜としてまずまず妥当な扱いを受けていると考えております。　そのため、積極的に敵対する意図は有しておりません」
「教授のご要望が自分あるいは自分の関係者に著しい不利益をもたらすものでない限り、可能な範囲で善処を致しましょう」
「うん。　まぁ、そんな大袈裟な話じゃない」
「簡単な用事でね。すぐに済む」
「……は」
「君は健康か？」
「……」
「はい。　おおむね身体機能に支障は有りません」
「明日の朝になってみたらうっかりポックリ逝っていたりしないかね？」
「……まず、大丈夫かと」
「なら良い。用事は済んだ。　もう自室に戻ってくれて構わないよ」
「君をここまで連れて来た兵士が外で待っている」
「……」
「用件とは、これだけなのですか」
「うん」
「……」
「貴方は大鳥大尉にも、自分を殺さず連れてくるよう願われたとか。　何故……自分の身命を気遣われるのです？」
「宜しければ、お教え頂きたい」
「既に教えたよ」
「……」
「君達には期待している……　さっきそう言っただろう？」
「…………」
「――君の未来に緑龍の羽音が響かんことを」
部屋を去ろうとした刹那、そんな言葉が背を打った。　　……何処かの土地の言い回しか？
幽閉生活というものはおおむね単調と孤独と閉塞の三重奏に支配される。　これは何処の世界のどんな時代でもまず変わらない真理であろう。
この状態がいつまでも続くとは思えないのだが……。　俺がこうしてＧＨＱの基地内に囚われている事には、香奈枝嬢の私的事情とは別にＧＨＱの事情がなくてはおかしい。無意味に虜囚を取る軍はない。
その事情が、俺を愛玩動物よろしく檻に入れて餌を与え続けること自体を目的としているとは考えられなかった。　必ず何らかのアプローチはしてくるだろう。
しかし――それがなかなか訪れない。　そんな日々において、単調さを崩してくれる要素の到来は何であれ歓迎すべきものだった。
「……ご一緒に散歩でもいかが？」
「喜んでお供します。　大尉殿」
「……」
アングロ・サクソン族は他国に進出すると、そこに自国を形成する――しばしばそう評される。
それは華僑が中華街を造るのとは異なる。　商業目的で他国に移住した彼ら華僑が築造する街は、拠点であると同時に故郷の写し――安息の地であるが、そこまでのものに過ぎない。
拠点であり故郷である中華街は発展の限界を持つ。　自分達の生活に必要充分な環境が完成すれば、それから更に規模を拡大していく事はない。
アングロサクソンの都市は拡大する。　際限なく。
軍事的に占領した国では現地の文化文明を破壊または強奪しつつ自国の文化文明に沿って都市化する。　交易関係を結んだ国へは、自国の文化文明を積極的に輸出し、やがて都市の様相を自国化する。
彼らは真の意味における征服者だ。　アングロサクソン族の宗主国家といえる大英連邦は政治的に世界の過半を制しているが、文化的な版図はきっと更に広かろう。
無論、大和にとっても他人事などではない。　国内の産業と文化を保護するため諸外国との交易に制限を掛けていた徳川政体が遂に打倒されて以来百年。今や市街には自動車が行き交い、都市間は鉄道が繋ぐ。
そうした変化に危惧を抱き、警鐘を鳴らす人間も、『売国論』を著した石馬左近将監など少なからずいる。　しかし、より多くの人々が変化を受け入れ、歓迎し、一面において自国侵略の一助をなしているのだった。
そしてそうなるからには、相応の理由が存在した。　アングロサクソン族は合理主義に基づく発明に長け、その文化の利便性は多くの方面で他文化の追随を許さない。彼らが造る物は速く、巨く、強い。
だからこそ求められ、普及する。　　最も身も蓋も味も素っ気もない意味において彼らは他に優越する種族なのである。
優秀なる彼らは優秀な科学文明を持ち、その文明を僻地へもたらす正義を信じ、正義ゆえに躊躇わない。　アングロサクソン帝国の覇業が成るのは必然と云うべきであろう。
「見事な軍事拠点です。　おそらく、普陀楽城よりも総合的な機能においては優るのではありますまいか」
「ええ……」
「大和古来の軍学に基づく築城ではどう工夫してもここまで効率的な構造にはなりません。　どうしたところで各所に細かい無駄が表れます」
「六波羅が総力で当たっても、果たしてこの基地を攻め落とせるかどうか。疑問です。　とにかくまず横須賀と分断しないことには……」
「そうですね……」
「……」
世間話のつもりで話を振ってみたが、どうも香奈枝嬢の反応はいつになく鈍い。　生返事を寄越してくるばかりだった。
捕虜でありながら遠慮もなく周囲を検分し批評する態度が呆れを買ったのかとも思ったが、違うようだ。　顔色を窺うに、そもそも話がまともに聞かれているかどうかからして疑わしい。
「大尉殿」
「……」
「もしや、御身体の具合でも……」
「……え？」
「あ、はい。わたくしもそう思いましてよ」
「やはり。ならば御自愛下さい。　確かに無聊をかこつ自分には有難いお誘いでしたが、大尉殿にそのような無理までして頂くには及びません」
「え？」
「すぐに戻りましょう。　念のため、軍医に――」
「まぁまぁ湊斗さま。　そう慌てなくとも、大丈夫でございますよ」
「しかし」
「お嬢さま？　湊斗さまはお嬢さまが心ここにあらぬ態でおられたのをご心配なさったのです」
「それでおからだの不調を問われたのですが……何か、健康に思わしからぬところでも？」
「……あっ」
「いえ、申し訳ありません、景明さま。　わたくし、この通りピンピンしておりましてよ」
「本当ですか」
「ええっ、もー、どこもかしこもビンビンで困っちゃいます。　景明さま、ご覧になりたいの……？」
「いやんっ、こんなところで！」
「何を見せる気なんでしょーねこの痴女は」
「……そうですか。なら宜しいのです。　安堵致しました」
「大尉殿、貴方は自分にとっても掛け替えのない御人です。　どうか御身体は大切にして下さい」
「え……ええ」
「…………」
「健康はともかく。　何だか妙に調子が出ないご様子ですねぇ、お嬢さま」
「そ、そんなことはなくってよ？　わたくしはいつも通り」
「あまりそうは見えませぬが……」
「気のせいです！」
「しかし現在の時刻は三時、風向きは北北西、大気中の電波濃度は六三％でございますよ？　普段のお嬢さまなら直ちに怪鳥の如き奇声を上げマイムマイムを踊り出されるはず……」
「ええわかってますちょっとお待ちなさい。　時刻よーし風向きよーし電波よーし」
「クケーーーーーーーーーーーーーッッ!」
（……変だ……）
何があったのか不明だが、今日の大鳥大尉は色々と性能が低下気味らしい。　まるで一週間徹夜して原稿を書き上げた直後の小説家のようだ。
心配ではあるものの、心配してもどうにもならない気配が濃厚である。
「まぁそのうち回復なさいましょう」
「は」
「それはさておき湊斗さま。　ウォルフ教授に会われたとか？」
「はい。　部屋に招かれ、短時間ですが面談を」
「どのようなお話をされましたかな。　むろん、差し障りのない範囲でお答え頂ければ結構でございますよ」
「……そうですね。　とりあえず……印象が強かったのは」
「パンツという単語が会話中にやたらと出てきたことでしょうか」
「…………」
「聞く方に差し障りのあるお話だったようで」
「失礼」
「いえ、あの教授はいつもそんなんですから。　一体どんな歪んだ生い立ちを過ごされたのかは存じませんが、とにかくパンツに異様な執着心を抱かれているらしく」
「口を開けばパンツパンツと――」
「侍従殿。　誤解なさらぬよう」
「は？」
「――あの方はパンツに執着しているのではありません。　パンツを脱がすことに執着しているのです」
力を込めて、拳を握る。
「これは全く、意味も意義も異なる事です。　混同されてはいけません」
「はァ」
「例えるなら美濃部達吉先生を逆賊呼ばわりするようなもの」
「何を仰りたいのかさっぱりわかりませんが、多分その例えは適切ではないですぞ。　……しかし、湊斗さまも何だか調子がおかしゅうございますね。お嬢さまとは別方向に」
「そうでしょうか。　……そうかもしれません」
空を見上げてみる。
青い。　良く晴れた、澄んだ空だ。
そんなつまらない事を想う。　　だが――こんなつまらない事を、俺は久しく忘れていたのではないか。
「…………」
演習場らしき広場がある。　ふと、俺は足を止めていた。
十人余りの人の群れが見える。　しかし皆、これから演習という様子ではない。
多くは無表情であった。　うち一人は、表情が消えていた。
両者は似ているようで違う。　一名は表情というものが欠落してしまったのであり、他の人々は意図的に表情を隠しているのだ。
表情の消えた一名は、両腕を拘束されていた。　それを、解かれた……と思えば、今度は杭に全身を縛り付けられていく。
「――――」
流石にその時点で、俺にも事態は察せられた。
縛られ、目隠しまでされた男だけ残し、他の人間が周囲に散る。　場の代表らしき将校が、低い声で何事かを述べた。
長銃を構えた兵士が数人、立ち並ぶ。　筒先は無論、杭の男だ。
将校が号令を掛ける。
男は死亡した。
「………………」
「コブデン中佐です」
「大尉……」
同じように足を止めて、同じように眺めていたのだろう。今の処刑の様子を。　演習場に瞳を向けたまま、大鳥大尉が呟いた。
「罪状は収賄、通謀……　そして反乱」
「反乱？」
「横須賀の事故のことは覚えておられます？」
「ああ……はい」
あの日の電話で、香奈枝嬢が触れた事件のことか。
「確か、事故というのは表向きの発表に過ぎないと……　つまり」
「ええ。それが反乱でしたの。　今は亡きコブデン中佐の起こした」
「……いえ。　正確には、舞殿宮殿下が起こさせた」
「……何と？」
親王が起こさせた？　横須賀軍港の反乱事件を？
「――大尉殿。　それは一体、どういう」
「お知りになりたい？」
「はい」
「この件については、もう何もかも終わってしまったことですのよ？」
「……それでも、願わくば」
「…………」
「わかりました。　お話ししましょう……」
「では……こういう事なのですか。　情勢の急変に焦った宮殿下と署長が不祥事で横須賀に左遷されていた進駐軍将校を買収、軍港の破壊を企み――」
「それに失敗。　事態は露見し、建朝寺へＧＨＱの制裁措置を招くに至ったと……」
「ええ。そんなところです。　……信じられませんか？」
「…………。　いえ。残念ながら」
「信ぜざるを、得ないようです」
「……」
全ての辻褄が合う。　どうして、進駐軍と親王陣営が急に対立する格好となったのか――不可解だった部分が、全て解消されてしまった。
疑いたくとも疑う要素がない。
「…………」
――何たることか。
胸中に湧いた慨嘆は、親王らの短慮を責めるものではなかった。　あの元来は思慮深いはずの人々をしてそんな暴挙に追いやった世情の転変こそ、嘆くべきだった。
しかし……そうなると。　　建朝寺襲撃事件は、言ってしまうなら親王らの自業自得なのか。
つまり――
養父は……　己の策謀に、己の命で始末をつけたのか。
それが、養父の死の意味なのか……。
「……」
そう考えてみて、納得のいかぬことはない。　理屈の上では――全く、納得するほかにない。
だが。　理屈を超えて…………どうしても。
込み上げる感情が、　抑え難いものが、
あの騎士。
劒冑の特徴的な造形は、別の記憶を刺激する。　昔、学校で読んだ西洋史の資料集。
その中に掲載されていた写真の一枚。　永世中立国の至宝――〝弓聖〟ウィリアム・テル。
中世欧州史を彩る偉大な英雄が愛用し、彼の死後はその名を冠して秘蔵された、名甲中の名甲である。　伝説に曰く、左腕の石弓から放たれる矢は必中必殺の魔弾。息子の頭上の林檎すら的確に射抜いたと云う。
あの騎士の劒冑はその聖宝に瓜二つだ。　　しかし――違う。
別物。
無論、一国の国宝が容易く持ち出される筈がないという判断もある。　だがその点に思いを致さずとも、俺の眼はあの劒冑を真物とは鑑なかった。
あれは贋作。　紛い物だ。
造形こそ、見事なまでに盗み取ってはいる。きっと甲鉄の強度も真物におさおさ劣るまい。　しかし〝弓聖〟には欠片も無いものが、その表面に滲んで現れていた。
鍛冶師の虚栄心。　強烈な、けれども捻じ曲がった自負。
名高い英雄の劒冑を騙って名声を盗むような真似をしておきながら、その劒冑よりも自分の造った品の方が実際は優れているのだと思い込む……　そんな卑小な、屈折した人間像が透けているのだ。
あの劒冑は決して見る人に感嘆の吐息をつかせる事はない。　眉をひそめさせ、不快げな唸りを上げさせるだけだろう。
そんな劒冑で――――養父は殺された。
「…………」
香奈枝嬢が言った通りだ。　事件はもう終わっている。……政治的には、全て。
しかし。　俺の中では――――
「……そういえば。　景明さま？」
「は。　何でしょうか、大尉殿」
「あの日は、わたくしの電話から随分と時間が経った後で参られたようですけれど……　何かございましたの？」
「……はい。　結果として、大尉のご忠告を無にしてしまいました」
本当に忠告のつもりであったのかどうかは兎も角、心情的にそう言っておく。　実際、忠告として生かす事もできた筈であった。
妨害者さえ現れなければ。　俺がその対処に手間取らなければ。
「……大尉殿」
「はい？」
「…………悪魔じみた姿の、巨大な武者……に、心当たりはありませんか」
「悪魔じみた？」
「はい。　他にはなかなか、形容の術がありません」
「……さあ……？　進駐軍内の騎士の方々は、もちろん色々な形の劒冑をお持ちですけど」
「悪魔っぽい、というのは……　あまり正規軍に属する騎士の趣味ではなさそうですし」
「……確かに」
そんなものを使いたがる変人が仮にいたとしても、周囲が喜ばないだろう。　軍という組織で、規律を乱す振舞いは許されない。
そうなると……あれはＧＨＱとは別口？　　いや、それにしては時機が合い過ぎている。
「……」
「そんな悪趣味ソルジャーとどこぞで出くわされたのですか？　湊斗さまは」
「はい。　あの時、建朝寺へ向かう途上で」
「…………ほぉ？」
「…………？」
「襲われ、不覚を取りました」
苦い味を噛み、唾に混ぜて吐き捨てる。
「あの武者を手早く退けていれば……　養父を救えたかもしれない」
「――――」
「え？」
「……父？」
「はい。　建朝寺で、署長が殺害されたことはご存知ありませんか」
「え、あ……はい。　いえ、知っていますけれど……」
「……鎌倉署長の菊池明堯殿ですな。　あの方の御遺体は確認しております」
「……そうですか」
「あれが自分の養父です。　多大な恩を受けました」
「――――――――」
「しかし……姓が違うようですが？」
「事情あって、湊斗家からは籍を抜いていたのです。　それ以降、婿入りする前の旧姓を……菊池の姓を養父は称していました」
「……左様で」
「自分が大尉のご忠告を生かし、すぐに駆けつけていれば……守れたかもしれません。　あの騎士の放った矢から……養父を……」
「……あの騎士……」
あの弓騎士。　　あれは――あれは間違いなく進駐軍の騎士だ。
香奈枝嬢に、奴の素性を尋ねるべきだ！　こちらは知っているに違いない！
……その考えは雷光のように閃いて、消えた。
知ってどうする。　探し出し、襲い、復讐するのか。
そんなことをすれば――大鳥大尉の立場はどうなる。
自分の連れてきた捕虜が脱走し、しかも自分の提供した情報によって騎士――真打劒冑の所有者ならまず間違いなく伝統的貴族階級だ――を斬ったとなれば。　……大和出身の異端者を弁護する者はいないだろう。
迷惑で済む話ではない。　できる筈がなかった。
――何もできない。　養父の仇に、俺は何もすることができない。
「……ッッ!　あの……騎士……!」
「…………」
「……〝黄金の夜明け〟……　それが作戦名か？」
「はい」
「ふむ……」
「気に食わないかね？　ウィロー少将。　僕なりに良い名を考えてみたのだが……」
「いえ。そんなことはありませんよ、教授。　悪しき過去を断ち、輝かしき未来へと繋ぐ一大作戦に相応しい名です」
「そうだろう。そうだろうとも。　黄金の夜明け。この言葉を口にするたび、未来の光景が目に浮かぶようではないか」
「ええ、そうですね」
「――パンツはいてない少女の下半身がッ!!」
「ええ、そうですね。　それで……クライブ？」
「１１月３０日、六波羅幕府の本拠地であるところの普陀楽城に勅使を迎え、足利護氏の嫡孫邦氏への大将領宣下が行われます。　朝廷工作がようやく実ったようで」
「式典には当然、幕閣の要人ほぼ全員が参列します。　四公方、評定衆、政所執事、侍所所司……少なくともこの辺りはまず間違いなく」
「頭は潰せるということだな。　だが、それでは目的の半分だ。宣伝効果が足りない。残りの半分についてどう見込んでいるんだ、クライブ？」
「満足な成果を、閣下。　式典に合わせて幕軍の主力も普陀楽に集結しつつあります」
「目的は式典の警護の他に……　大和国民及び我々に対する威圧。加えて軍全体の士気向上」
「要するに六波羅は、護氏の急死で失った物全てを宣下式典で取り戻す気でいます。　連中も連中なりに良く考えてますね」
「そうだな。何事もなければ、六波羅の目算はおおむね成就しただろうからな。　しかし申し訳ないが、彼らの入念な準備は全部我々の式典のために使わせてもらおう」
「幕府首脳と軍主力が普陀楽に集まる。　我々は彼らを一撃によって一掃し、この国への支配権を確立する。未来はそう決まったと考えて良いのだな？　クライブ・キャノン」
「機会は与えられました。間違いなく。　後は努力次第ですよ」
「宜しい。不断の努力は西部開拓時代から、いやそのずっと昔から我々の最も得意とするところだ。　成功は約束されている」
「もちろん。これは天命というものだよ少将。　我々が失敗すれば世界はやがて大英連邦の手に落ちるだろう……だがそんなことは有り得ないのだ」
「何故なら全人類を従える権利は唯一、神の手にのみ帰する。いかに英国女王陛下が海賊の首領まで遡る貴い血脈を誇っておられようと、その権利を犯せるものではない」
「仰る通り。　大英帝国は既に充分肥え太った。肥え太り過ぎた。もういい加減、屠殺場に搬送されて解体されても良い頃合です」
「うん、うん、まったくだ」
「……」
「……ふむ？　何かね、キャノン中佐。　僕の顔にパンツでもついているかな」
「まあ、毛編みのパンツなら」
「それは髭だよ」
「失礼ながら少しばかり意外でしてね。　教授が我々の理想にそうも共鳴して下さるとは」
「ふむ……意外かな？　確かに僕ら独逸人は、英帝の支配下に置かれる屈辱の歴史の長さにおいて君ら新大陸人の足元にも及ばない。まだほんの数年ばかり」
「だがそれだけに、生々しい怒りというものがあってね……」
「……」
「クライブ」
「ええ、わかっています。　教授、疑うような発言をお許し下さい」
「いやいや。　君の慎重さは美質だよ」
「しかし、僕は既に誠意を示してきたのではないかな？　オデッサ機関を通じて、英国軍に囚われ酷使されている我が同胞――世界に誇る独逸技術者と連絡を取り、」
「数々の最新兵器、わけても〝装置〟が大和へ運び込まれるよう仕向けた。　ま、運用試験の適地について少々事実とは違う報告をさせただけのことだがね……」
「この程度の助力では不足だったかな」
「そんなことは決してありません。　ウォルフ教授、あなたは私にとって最大の恩人の一人ですとも」
「そう言ってもらえると安心できるよ、友人。　ならば君達が悲願を果たした暁には、我が祖国への支援を期待しても良いのだろうね？」
「恩と友誼にかけて、必ずや。　我が故郷の未来を磐石なものとするためにも、教授の祖国との協調は必要不可欠です」
「そうだろう、キャノン中佐？」
「全くその通りです、閣下」
「うむ、うむ。　１１月２９日は大英連邦の終焉の始まりであり、我ら両国の友好の始まりでもあるわけだな」
「……ええ」
「２９日？」
「〝黄金の夜明け〟作戦の決行は宣下式典の前日を予定しています」
「当日を避けた理由は？」
「大和国民の微妙な心理に配慮した結果です。　……教授？」
「うん、提案した僕から説明しよう。　大和の人々はむろん六波羅を嫌ってやまぬわけであるが」
「それはそれとして盛大な式典が行われれば、鎌倉市中はお祭り騒ぎになるし、その気分は各地にも伝播する。　なんとなくおめでたい気分になるわけだ」
「ふむ……？」
「そこへ我々が水をかければ――それも北極海直送の氷水をぶっかけたりすれば、わかるだろう少将？　大和国民は我々に怒りを抱くかもしれない」
「巨悪の粉砕をもって国民の支持を勝ち取る目論見は潰え、作戦の全てが無意味どころか逆効果になってしまう恐れがあるのだよ」
「教授からそうご意見を頂き、作戦を一日、前倒しにしました。　幾つか無理は生じてしまいますが、まぁ、許容範囲の内側です」
「……なるほど。　いや、教授の言われることは尤もです」
「中佐、標的はそれまでに普陀楽城へ集結を終えているのだな？」
「そうですね。ほぼ」
「なら問題はない。　その予定に従って進めてくれ」
「了解です。閣下」
「では、僕はそろそろ失礼させて頂こう。　パンツ禁断症状が出始めたようなのでね」
「また後ほど」
「はい。　お疲れ様です、教授」
「…………」
「彼を疑うのか、クライブ？」
「信用は置けませんね。全く」
「ふむ……　私は必ずしもそうとは思わないが……」
「同じ境遇というだけで同情し過ぎですよ、あなたは。　故郷の同胞の中にさえ、大英連邦に仲間を売る裏切り者が幾人もいたことをお忘れなく」
「いや……我々すら。　始末に負えない同胞、大局を理解せず暴発ばかりしたがる過激分子どもを新大陸総督に売って、信用を得てきたではありませんか？」
「……彼が同じことをする、と？」
「いえ、流石にその点は徹底的に洗いました。　大英連邦との接点は見当たりませんでしたよ」
「ただ、不可解な部分も多いのです。　できれば作戦前にそこのところをはっきりさせたかったんですがね……」
「……まぁ、いいさ。　大英連邦の間者ではないというだけでも、最低限の安心はできる」
「今はそれで満足しよう。　いつだって万全は望めないものだし、それを理由に好機を逃すのは愚かしいことだ」
「……ええ」
「ところでクライブ」
「何ですか」
「パンツ禁断症状って何だ……？」
「そいつを調べろってご命令だけはお断りしますよ、閣下」
いずれあるべきと思っていた出来事はその日、やや唐突に訪れた。
「クライブ・キャノン中佐だ。　進駐軍総司令部参謀第二部に属している」
「湊斗景明です」
前触れ無しに突然、しかし礼儀正しくノックはしてから現れたその男。　俺よりも十歳、あるいはもう少し上の年頃か。
アングロサクソンとして典型的な容姿を備えている。　が、江ノ島で相対したガーゲット少佐に比べれば顔立ちはずっと凡庸で、印象に残る何物も無い。
内面の鋭さといったものも、特に窺えなかった。　　何処にいても群衆に溶ける、そんな男だ。
儀礼的な握手が済むと、その中佐は自然な無遠慮さで椅子に座った。　俺もそれに倣い、ベッドの上へ腰を下ろす。
随行の兵士は銃口を天井へ向けたまま、男の背後に佇立した。
「何か、不自由していることはないかな？」
「……不自由？」
「ああ。要望と言い換えてもいいが。　あるだろう？　食事はパンより米飯にしてくれとか、大和式絨毯が欲しいとか、富士山が見たいとか、芸者さんを呼べとか――」
「……そうですね。　一つ、切実な不自由を抱えてはいます」
「遠慮なくどうぞ」
「生まれた国が他国軍の進駐を受け、しかも自分の身柄はその軍に囚われているのです。　食事にも芸者にも格別不満はありませんが、この不自由からは願わくば解放されたいもの」
「――」
「驚いたな」
少しぽかんとした後で、クライブ・キャノン中佐はにやりと口元を歪ませた。
「君はそんな、率直な物言いを好むのか？　報告から受けていた印象といささか違うな」
「時と場合によります。　虜囚という環境は婉曲な性質を養うに適切であるとは言えません、中佐殿」
「ふぅん……？」
「自制心を育むにも。　誰かに諧謔を口にする機会は今の自分には得難いもので、なかなか抑えが利きません」
「――――」
中佐は、今度は完全に絶句した。
それから無理矢理に微笑もうとして失敗し、滑稽に引き攣った形相となり、自分でも気付いたのか片手でその顔を覆い隠した。　……やがて指の間から含み笑いが洩れた。
本当の笑いだった。
「……そうだ。言ってたな、あの娼婦。　かなりの努力を払って精密に観察するなら、やたらと愉快な男でもあります、とか……」
「……？」
「結構だ。　いや、大いに結構だよ。俺に出来る範囲で取り計らおうじゃないか」
「自由か……与えよう。　差し当たっては君一人分。だがゆくゆくは君の故国の分も」
「湊斗君？」
「……」
どうやら、話は本題へ入るようだ。　俺は心持ち背筋を正した。
「君は八幡宮の親王に従っていたと、報告を受けているが……？」
「はい。　私的に雇用され、代行者のような事をしていました」
この中佐が大鳥大尉から、あるいは別の経路から、どこまでの情報を仕入れているのか。俺には知りようもない。　真実ではなく嘘でもない、無難な回答が必須だった。
「なかなかの活躍ぶりだったらしい」
「恐縮です」
活躍というのが何を指すのか――その活躍を受けてＧＨＱが俺に対しどんな対応を取ったか、全て承知の上で空惚ける。　構わず、キャノン中佐は切り込んできた。
「その能力を、今後は我々のもとで生かしていく気はないか？　君の最も建設的な可能性はそうすることで開かれると、信じているんだが……」
「……建設的」
「舞殿宮はもういない」
「……」
「空手形で取引するつもりは無いよ。他でもない君の努力……あるいは別の理由によって、舞殿宮は死を免れた。　その点は認めておこう」
「だが当面、謀略ごっこを楽しむ余裕はないはずだし、必然、君を有効に運用もできない。　殿下が政治的行動力を取り戻す頃には……生憎、もう介入の余地は無くなっている」
「今現在、情勢は激動の渦中にあるんだ。　後世の人間の目にはきっと明らかだろうな。当事者たる我々、今を生きる人間にはむしろ捉え難いが……」
「君はどうかな。明日は今日の複写だと思うか？　平穏な日々が積み重なってゆくと？　今日、京浜新聞の一面は動物園から脱走したカバの話だった。明日はパンダの出産か？」
「舞殿宮殿下の復権とその後の活躍を信じて、半年か一年、雌伏の日々を送ってみるか？」
「…………」
「そこまでの楽観視は……　残念ながら、自分には不可能のようです」
「だろうね」
「それなら話も進めやすい。　故国の運命を憂うなら、湊斗君、ＧＨＱに協力するべきだよ」
「我々は六波羅の悪政から大和を解放すると約束できる……」
「…………」
少し逡巡してから、俺は決断した。
伏せられた手札の一枚をこちらの手で切る。
「一度は抹殺するべく謀った相手を、今度は味方に引き入れようと？」
「状況の変化だよ」
進駐軍中佐は、特に悪びれる風でもなかった。
「江ノ島の一件か……　最終的に銀星号の出現で滅茶苦茶な結末を迎えてしまったようだが」
「確かに、俺はあの島へ派兵した。　六波羅の兵器開発と君、両方をひとまとめに処分しようとした部下の提案を容れてね」
「……ジョージ・ガーゲット少佐？」
「ああ。　あの時点において、彼の意見は妥当だった」
「君は俺にとって、得体の知れない敵性分子でしかなかったからだ。　迅速な抹殺が必要だと考えたし、今も別に判断を誤ったとは思っていない」
「……」
「しかし……現在、君は我々の基地の内部にいる。未確認の敵性存在ではなくなった。　そして、我々に対する病的なまでの敵意の所有者でないことは態度から明らかだ」
「実際、こうやって理性的に会話することもできる……。　それがわかれば、こちらにもまた別の考え方が生まれる」
「そういうことさ」
気安い言い草に、しばし黙る。　……納得せざるを得ないようだった。
元々、彼の手の翻しように深刻な憎悪を抱いていたわけではない。反応を見たかっただけの事だ。　その意味では、食えない男だという事実がわかったに過ぎなかったが。
気分を切り替えて、攻め口を転じてみる。
「成程。中佐殿、貴方の立場からすれば尤もなことです。　納得できます……自分に対する措置に関しては」
「……というと。　他に何か、納得できないことが？」
「些か。　そもそもの、貴方がたが自分を敵視するに至った所以です」
「……」
「貴方がたは、〝悪しき大和武者〟を故意に作り出し……人々の信望を進駐軍に集中させようと企てておられた」
「この非道と言わざるを得ない措置について、中佐殿のお考えは如何に」
今度は――　　彼は一切、言質を与えようとしなかった。
否定はしないが肯定もしない。　曖昧な沈黙が流れる。
……だが俺は、中佐が怒ってはいない一方で、別に窮してもいないことを何とはなしに察していた。　これはただ、会話の呼吸を計っているだけの沈黙だ。
彼は返答をとっくに定めている……。
「中佐殿」
「……そう思うのなら。　君はやはり、我々に協力するべきだな？」
「いま君が言ったような方法より、はるかに穏健な手段を俺は考えているよ。　それには君の惜しみない協力が必要となる」
「…………。　わかりました。伺いましょう」
「クライブ・キャノン中佐。　貴方は自分に何を求めておられるのです？」
「六波羅と戦って欲しい。　あの赤い劒冑を纏い――」
「我々と肩を並べて」
「…………」
「それはつまり」
「ああそうだ。　英雄になって貰いたいんだ、君に」
「――――」
思わず口の端が強張ったのを、彼は見逃さなかったろう。　隠したかったが、隠し切れなかった。
「……不本意かな？」
「……感激の余り貴方の両手を握ろうとしていないことは、御覧の通りです」
「残念だ。念入りに洗っておいたんだが。　一応、話を最後までさせて貰ってもいいかな」
「構いませんが、伺わずとも察しはつきます」
やや投げやりに云う。
「大和国民を代表して、自分はＧＨＱに協力するわけですか」
「まぁ……そんなところだ」
若干決まり悪げに、キャノン中佐が苦笑する。　要するに、ここでも手を翻そうと言うのだ。
大和武者の評判を下げるのではなく。　大和武者を持ち上げる。但し――彼をＧＨＱに取り込んだ上で。
進駐軍と共闘し、六波羅を相手に英雄的活躍をする武者。　……そんな存在が誕生すれば、世論の向かう方向は決まったようなものだろう。
単に進駐軍が六波羅を撃破するよりも遥かに、大和の人心に及ぼす影響は強いに違いない。　結局、進駐軍は外からの侵入者である。偏見は抜き難い。が、両者の架け橋となる者が現れたなら――
思わず嘆息が零れた。　……本当にどこまでもアングロサクソンという生物は合理主義精神の徒だ。目的を充足する為の最適解を見つけ出す才能にかけて卓抜している。
程々にしてくれと言いたくなる迄に。
「……」
「無理に大喜びしろとは言わないさ。　だが、君にも志があるだろう？　舞殿宮の手元で働いていたのなら」
「志、ですか。　何に対しての？」
「世界では？〝大英の平和〟の完成は人類史から戦争なる病害を撲滅し、一段階上の社会を生み出すだろう。この高潔なる事業にこそ身を捧ぐべし」
「大き過ぎます。　加えて言うなら、夢想的過ぎます」
「同感だ。言ってて歯が浮いた。　大和一国に絞ろうか」
「大和の将来」
「ああ。　このまま六波羅幕府に春を楽しませておくのが最善だとは、まさか思うまい？」
「ＧＨＱ――大英連邦に春を楽しませるのが最善だと、そう信じろと？」
「ふん。比較の問題だな？　どちらが大和国民にとっても暖かいか」
「悩むほどの難題でもないと思うけどね」
「さて……。　他国人の銃口にひれ伏すよりは、まだ自国人の剣に、と考える向きもあるでしょう」
「実益よりも自尊心、か？　それは美しいのかもしれないが、賢明とは言いかねるな」
「賢明。　独立国家の誇りを捨て、女王陛下の施しを受ける身に甘んじる事が、賢明な選択というものですか？」
「――――」
「君の言うことは……まぁ、理解できる」
「が、得てして大衆とは君のように考えないものだ。　誇りある苦痛より隷従しての安楽を望む」
「そうした人々に対する理解も……必要だと、俺は思うがね……」
「…………」
「諒解しました。それは良しとしましょう。　実際、大英連邦に支配された各国の状況を見れば、六波羅の統治よりも市民に対しての配慮が深いことは明らかです」
「その上で申し上げますが。　自分も、負け馬に乗るのは御免蒙りたい」
「ふむ？」
「今のところ、中佐殿が提示された未来図は絵に描いた餅に過ぎないという事です。　これまでのお話だけでは、とても命を賭す真似などできません」
俺はあえて、打算的な態度を示した。
「六波羅に対する勝算はお有りか。　肝心なその点をお訊ねしたい」
「……進駐軍の現有戦力は、既に関東地方における六波羅の全戦力を上回っている。　その事実だけでは足りないか？」
「更にフィリピンからの増援も加わる」
「その通り」
「戦力差は成程、大きいでしょう。　しかし勝敗がそれのみで決するというものでもない」
「何と言っても、大和は貴方がたにとっては異郷の地だ」
「地の利で劣ることは認めよう……。　だがそれだけの理由で戦力差は覆り、幕府が我々に勝利し得ると、君は考えるのか？」
「真逆」
「では？」
「貴方がたは開戦するに際し、絶対的な条件を一つ設定する筈だと思うのです、中佐殿。　即ち短期決戦」
「……」
「連盟軍を運営する各国……つまり金を出す人々は、戦争の長期化を何より厭うでしょう。　大戦に続いてまた年単位の戦争を、しかもこんな極東の地で行えば、出費は莫大になる」
「下手をすれば国がいくつか倒産します。　盟主たる大英連邦さえ傾きかねない」
「……確かにね。　我々の戦力は充分でも、戦力を稼動させるための財力は……潤沢とはなかなか言い辛い状況にある」
「そう、だから我々は短期決戦を目指す。　そして……実現するだろう」
「六波羅が地の利を盾に取り、勝つよりも負けない戦いに徹したとしても？」
「彼らの性質的に、なかなかその決断は下せないと思うが？」
「祖国を裏切り、貴方がたの軍門にひとまず屈する恥辱にも耐えた六波羅です。　必要とあらばどんな手段も躊躇いますまい」
「……なるほど」
「自分が六波羅の将帥であれば、貴方がたの攻勢を支える一方で横須賀に兵を回します。　横須賀は進駐軍にとって補給の要……」
「ここを潰されれば、貴方がたの行動限界は更に早まります。……物資は現地調達するにも限度がある。　動ける間に普陀楽を陥とすのはまず、無理」
「だからといって横須賀の防備を堅くすれば、決戦の兵力が不足する。　やはり短時日の内に幕府軍を駆逐するなど夢物語になってしまう」
「……この上もし、フィリピンからの援軍が海上で幕府艦隊に要撃されるようなことでもあれば――」
「…………」
「貴方がたは大和占領どころか、生き延びる方法をまず考えなくてはならない境遇に陥る。　総じて……進駐軍はそう楽観できる状況にはないと、自分には思えるのです」
「如何か。中佐殿」
「ふむ。　まぁ……認めるさ」
「……」
「全般状況を鑑みるに、まずまず妥当な分析だ。仮にいま、戦争の火蓋を切って落とせば、君の言うように事態が推移する可能性は高い。　我々が短期間で勝利を掴むのは困難だ」
「その薄い勝算を濃くするために自分が求められているのなら、中佐殿……お眼鏡違いも甚だしいと答えるほかありませんが」
作られた英雄になるのでさえ荷が重いのに、本物の英雄などが務まる筈もない。　……英雄。ただ一騎で戦場に立ち、六波羅軍を駆逐してゆけば良いのだろうか。
それは俺ではなく銀星号にでも依頼して貰いたい。
「そんな無茶は言わない。　極端な話、君は我々と一緒に戦線へ立ってくれるだけでいいんだ」
「戦力としては何ら期待していない。　……君ほどの勇者にこう言っては、侮辱としか聞こえないかな？　だとしたら謝ろう」
「無用です。　しかし、であれば貴方がたは独力で六波羅を撃破せねばならない」
「するさ」
勝利は困難と言ったばかりの口で、キャノン中佐は事もなげに断定した。
「我々は勝利する。ごく短期間のうちに。　損害は軽微であり、戦果は莫大だろう」
「……何の根拠もなく、そのお言葉を信じろと？」
「根拠ね。　そうだな……もっともだ」
「なら君は、根拠を得てから決断すればいい。　……六波羅が事実上壊滅した後で、改めて君を勧誘することにしよう」
「君の協力はそれからでも構わないんだ」
「…………？」
「しかし……　その時になっても尚、君が決断を下せないようなら――」
「君は我々にとって必要な人間ではなくなる」
「…………」
「良き未来は努力を積み上げた山の上に。　破局の結末は怠惰が沈澱する沼の底に」
「必ずしもそうではないかもしれない。だが、そう信じておくべきだ……人として生を全うするつもりがあるならね。　違うか？　湊斗景明」
（…………）
（ちと、面の皮が薄かったかな……）
「キャノン中佐」
「ん？　何だ」
「Ｄ８号が面会を求めておりますが」
「……そういや先送りにしちまってたな。　後に取っといて楽しい客でもないし、手の空いてるうちに済ますか」
「俺の部屋に寄越してくれ」
「はっ」
「お邪魔致します……」
「よう。　相変わらず顔色が悪いな」
「こいつは生まれつきなんで……。　どうか気になさんないで下さいまし」
「済まなかったな。　だいぶ無駄足を運ばせたようだ」
「へ、へ、へ……！　中佐殿はお忙しい身。仕方ありません」
「今日も用件だけで失礼させて頂きます」
「そうか？　軽く一杯、付き合って貰おうかと思ったんだがな」
「お気持ちだけで……」
「残念だ」
「嫌いな酒に無理して付き合って頂いちゃあ、へへ、申し訳なくて足も向けられません……」
「……」
「俺、そんなことお前に言ったか？」
「へ、へ……いえね。　中佐のような御方はみんな、酒なんてくだらないものは飲まねえんで……」
「他にもっと、心地良く酔えるものをお持ちなんですから……ねェ？　仕事とか……理想とか、ねェ？　そいつがあるうちは酒なんて要りませんよ」
「本当の酒の味ってのがわかるようになるのは、人生を投げた後です……」
「含蓄深いな」
「滅相も……」
「お前は？」
「酒ですか」
「ああ」
「大好きですね……」
「ご愁傷様だな。　俺は酒好きにならないよう気をつけよう」
「そうなさって下さい……」
「報告を聞こうか」
「……はい。　結果から言えば……仕損じました」
「返り討ちに？」
「いえ……　熱量限界で墜ちたんで」
「騎体は大破しちまいましたが、部品をあらかた回収したんで修復できます。　中身の方は……ほとんど廃物ですが」
「一部はまだ使えます。　替えも有りますしね……」
「……ふん。　お前が江ノ島から拾ってきた資料に刺激を受けて開発部の趣味人が造っちまった、あの〝喰い散らかす氷海鴨〟」
「期待しちゃいなかったが、どうだ。　少しは戦果を上げたのか？」
「……そうですねぇ……。　まぁ、健闘したと思いますよ……」
「相手を考えればね。　複合竜騎兵って構想……案外と目があるのかもしれません」
「ほぉ？」
「もう一度、野郎にぶつけてみて、その結果次第……ですがね。　うまいこといって、撃墜しちまうようなら……」
「暇人の手慰みが一転、正規の研究に化けるかもってわけだ。　そいつは面白い。興味深い」
「作戦を続行してくれ、雪車町。　詳細は任せる」
「……へっ。　構わないんで……？」
「構わないが？」
「……」
「ですが、中佐殿。　ちぃっと困ったことに、標的が姿を晦ましちまいまして……」
「村正――湊斗景明がか」
「えぇ」
「そいつを俺に愚痴られてもな。　人探しならお前の方が得意だろ？」
「湊斗が関東の何処に潜もうと、お前の網にすぐ引っ掛かるはずじゃないか？」
「そうなんですがねェ……」
「関東にいないって？」
「かもしれません……。　でなきゃ……あたしなんぞの力が及ぶわけもないとこへ匿われてるか……」
「普陀楽とか……公方府とか……。　……横浜基地とか」
「ふ……ん？　馬鹿馬鹿しい、と笑い捨てたいが」
「お前の言うことだからな。　基地の中を探してみるか？」
「……」
「許可証くらい出してやる。　大した手間じゃない」
「……いえ、いえ……。　言ってみただけですよ……」
「こんなとこにいるわきゃ、ありません……」
「そう言うなら、いいが」
「…………」
「他には？」
「格別……」
「では任務を続行しろ。　湊斗景明を殺せ」
「彼の存在はＧＨＱの不利益だ」
「……えぇ」
「支援が必要になったら言え。相談に応じる。　ただ、ここ暫くは多忙が続くもんでね……すぐにとはいかないかもしれない」
「それは承知しておいてくれ、雪車町」
「……わかりました……」
夜。　俺は再び、大鳥大尉に外へ連れ出された。
「……そうですか。　あの方は景明さまにそんなお話を……」
「はい」
いつも大尉から付かず離れずの永倉侍従がやや距離を取り、それとなく周囲を警戒し始めた時点で、どのような会話が望まれているのかは察せられた。　如何にしてか、あの中佐の訪問を知ったに違いない。
尋ねられる前に俺から口火を切り、対談のすべてを話した。　大尉からも情報の提供があった。
「……資料管理課課長。実態は諜報総監。　そして貴方の上司……あのキャノン中佐が」
「ええ。　ＧＨＱの大和経略において、実権を掌握していると言っても過言ではない方です」
「それはつまり、彼の語った内容は一中佐の見解に留まるものではなく……ＧＨＱ全体の思想でもあると？」
「虚実はともかく。　あの方の言葉にはそれだけの重みがあると考えた方がよろしいでしょうね」
「……虚実。　大尉殿、キャノン中佐の自分に対する依頼の件は、果たして額面通りに受け取ったものでしょうか？」
「そうですね……それに関しては。　呆れ返るほど効果的な作戦ですし、」
「わたくしにも似たようなプランが用意されていますから。　また別に思案があるとしても、景明さまの協力が欲しいというのは嘘ではないでしょう」
「……成程」
〝大鳥〟の名の活用か。　大和の既存権力層を排除した後、香奈枝嬢を後釜に据えようという画策があるわけだ――キャノン中佐の脳内に。
実行されれば、彼女は傀儡君主となる。　妹と同じ配役を、より広い舞台で演じさせられる。
「大尉殿。　貴方は承服しておられるのですか？」
「自分に関するプランを？」
「はい」
「一概に否定はしません」
「……。　余り、大尉の御気性にそぐう提案とも思えませんが」
「先日、申し上げましたでしょ。　わたくしが大和へ帰国したのは、第一に民を守る責務を果たすため――」
「国際連盟、要するに大英連邦ということになりますけれど、その征服を受け入れるのが大和にとって最良なら……わたくしもそれに従い、求められる役割を果たすまでです」
「否やはありません。　わたくし個人の好みなど、考慮の要もないことです」
「……は」
俺は貴人への略礼を執った。
「景明さまはいかがですの？」
「……考えては、みました」
「キャノン中佐の示す未来が最善であるのか……まさにその一点を。　本当に、それが最も良い可能性であるのか」
「ご結論は？」
「一時的な平和は訪れるでしょう」
「進駐軍が六波羅を駆逐し、大和の統治権を握ったなら、施政の多くの点で改善が期待できます……大英連邦が大和に限って紳士道を放棄しない限りは」
「大和は大英を宗主国と仰ぎ――スカンジナビアやバルト三国、蒙古のように、露帝国を封ずる壁の一枚となります。　対露封鎖網が遂に完成します……」
「しかしそうなった時、露帝は黙って両手を上げるでしょうか？」
「……」
「南下政策は彼らの生命線です。　その切断をただ看過するとは思えません」
「彼らが封鎖網の実力突破を図った時……　まず狙われるのは」
「――占領から間もない大和？」
「支配体制が確立する前なら付け入る間隙はある、おそらくそう考える者がいるでしょう。　で、あれば――大和の春も長くは続かない」
「女帝軍と露帝軍による激戦の巷となります」
「もちろん、そんな事態は大英連邦も望みません。外交で決着をつけようとするでしょう。　幾らかは露帝の要求にも応じ、代償に連盟への参加を求める、その辺りで。……けれど」
「目論見通りにゆくとは限らない」
「はい。　過去の歴史が証明するように……」
「だからキャノン中佐の依頼は拒む――と？」
「……そうなります」
それのみが理由ではなかったが。　……ＧＨＱに与するという事は、あの騎士を戦友と呼ぶという事でもある。
私的な感情問題に過ぎない。軽くはないが。香奈枝嬢に告げるような事ではなかった。　　告げるべき事は他にある。一件。
「……いや。　これも微妙なところか」
「？」
「実はもう一つ、別の危惧が」
「何ですかしら」
「論理的考察ではなく、ほとんど単なる憶測になってしまうのですが」
「構いませんことよ？」
「……キャノン中佐は……　本当に、大英連邦に対して忠実な軍人なのでしょうか？」
「――――」
「我ながら、これは下衆の勘繰りも同然。　お恥ずかしい」
「……けれど、そう勘繰った根拠はお有りになる……？」
「根拠と呼べる程のものは。　ただ……」
「彼との対話において、自分も正直の徒ではありませんでしたが、それ以上に中佐の方が深く本心を隠しておられたと思うのです。　しかし、一度」
「賢明。　独立国家の誇りを捨て、女王陛下の施しを受ける身に甘んじる事が、賢明な選択というものですか？」
「――――」
「君の言うことは……まぁ、理解できる」
「が、得てして大衆とは君のように考えないものだ。　誇りある苦痛より隷従しての安楽を望む」
「そうした人々に対する理解も……必要だと、俺は思うがね……」
「あの一瞬だけ、キャノン中佐は素の感情を覗かせた……。　自分にはそう思えるのです」
「……女王支配への反発を？」
「わかりません。　本当に憶測なのです」
「――――――――」
「……やっぱり、こちらからの対処も考えてみるべきかしら……？　いえ……伯爵を動かすには、もう遅い…………」
「大尉殿？」
「ごめんなさい。何でもありませんの。　それで……もし景明さまの推測が当たっていたとすると、どうなります？」
「彼が万一にも女王への叛意を有しているとすれば、大和占領を積極的に推し進めるのもその為ということになります。　この国に拠って大英連邦に牙を剥く――」
「やはり大和は戦場となるでしょう。　この場合、単に大英連邦と露帝が争う場合よりも情勢は混迷し、人々は更に苛酷な境遇に置かれるかもしれません」
「……あるいは六波羅時代を懐かしむ声さえ上がる程の」
「もとの濁りの田沼恋しき？　勘弁して頂きたいものですね」
「完全に同意します」
「つまり景明さまの見るところ、わたくしの上司に付き従う先はどう転ぶにしろ必ずしも明るくないと。　でも――」
「なら景明さまには、独自の展望がお有り？　より確実に、大和の平和を約束するような」
その追及は辛辣だった。
確実に大和の平和を約束する道。　そう――そんなものが簡単に見つかれば、誰も苦労はしなかったのだ。舞殿宮も、養父も。
人よりも広い視野と深い思慮を備えていたであろうあの両人でさえ、世情の混沌の深まりに敗れ、遂には道を見失って転落した。　一国の将来を占うはそれほどの難事。
試すまでもなく、湊斗景明の器量には余る。　　だが――
「展望はありません。　ただ、こだわりなら一つ」
「こだわり？」
「現世界情勢を思えば大和の平和を保つのは難しい。軍事的緊張と無縁ではいられません。　しかし、いずれ戦争を避け得ないとしても――」
「それはこの国の人間がこの国の舵取りをした結果であるべきだと考えるのです。　大鳥大尉」
「…………」
「他国の都合で振り回された挙句にそうなるのでは余りにもやるせない。　第一、開戦が他国の都合であるなら終戦も他国の都合となってしまうのが道理」
「途方もない損害が払われたすえ、大和には何も益するところがない……最悪、この国はそんな歴史を刻んでしまうことも有り得ます。　どうにも、それは受け入れ難い」
「大和の浮沈はせめて大和の意思で決めたい。　こだわりとはそういう事です」
「…………。　……では……」
「景明さまの、そのこだわりのためには――　今、六波羅軍が壊滅するような事があってはならない」
「そうですね？」
「……はい」
確かに。
善悪の云々は兎も角、現大和においては幕府軍だけが唯一最大の、大和固有の軍事力だ。　諸外国の介入を掣肘し、大和国民の自主独立を守る役目は、彼らにしか果たせない。
これを失えば大和は他国人の闘技場と化すまで。
「キャノン中佐との対話が戦略論に及んだ時、彼も言っていました。六波羅を短時日の内に撃滅することは可能だと。　しかし考えられません」
「進駐軍と幕府軍――両軍の陣容を比較して、六波羅が絶対的に劣弱であるなどとは……。　大尉殿、本当にそのような作戦構想が実在するのですか？」
「実在します」
「……」
「わたくしも詳細は掴んでいません。　厳重な情報規制が掛けられ、上層部の他は実行部隊にしか知らされていないようです」
「ようやく探り出せたのは、作戦の決行日と……そのために用意された一つの兵器」
「……それは？」
「鍛造雷弾」
外暦一九四〇年　　　　　　国紀二六〇〇年／興隆四一年
一一月二九日
午前六時二二分
「快眠。　快便。　快脱パン」
「僕は二度とパンツを穿いてこの部屋に戻ることはない。　……そうあって欲しいものだ」
「閣下！　作戦参加将校、全員集合致しました」
「ご苦労。　……では、キャノン中佐」
「はい」
「これより――〝黄金の夜明け〟作戦の最終確認を行う！」
………………………………
午前七時〇〇分
朝食。　規定時刻きっかりに守衛の兵士から差し入れられたそれには、あらかじめ聞いていた通りの方法で通信が仕込まれていた。
大和ではまだ流通していない紙製の牛乳容器を食用ナイフで切開すると、内側に貼られた耐水紙がすぐに見つかる。　水分を払ってから広げ、文章に目を通した。
『ああ、景明さま！　愛を誓ったわたくしたち二人はもう、一人だけでは生きていられない。　二億年前のように静かな世界で一緒に暮らせるなら、もう言葉なんて何もいらないのに』
「…………」
（……〝全て、予定通り〟……）
――敵の作戦も、敵に応ずる我々も。　　暗号を脳内で正しい内容に変換、そして紙を裏返し、〝万事諒解〟を意味する暗号を書き記す。
（『あの話は無かったことにしよう』……と）
紙を元に戻す。　後は数分待って、トレイごと外に出せばいい。
……さて。　予定通りなら、あと四五分。
午前七時三〇分
「…………」
「うるせえ」
「うるせえ！　うるせえっ!」
「今日こそおめーの望み通りにしてやる。　だから……もう耳元で騒ぐな！」
「あてを眠らせろッ!」
午前七時四〇分
「クライブ。　……武運を」
「俺の運より、女王陛下の運の尽きを祈ってくれませんかね。　その方が効き目は有りそうだ」
「祈るよ。〝偉大なる故郷〟二億の同胞と共にな」
『……船が離陸するようでございます』
『ええ。　ここからが勝負……』
『おそらく、全ては二十分間の内。　八時前後にはもう幕が閉じている計算』
『は。　勝つにせよ、敗れるにせよ……ですな』
『勝つにせよ、敗れるにせよ。　……どちらでも結果に大した差はなさそうだけど』
『せっかくですもの。　やるなら勝たないとね』
『こだわり、と仰せでしたか。　あの御方は』
『そう。こだわり。　些細で、つまらなくて、実質的でないこと』
『けど……　そのこだわりを捨てて、国家なんてものにどんな意義が残るのかしら？』
『ま……絶無でしょうなァ』
『そういうことよねー』
『しかしお嬢さま』
『なぁに？』
『酸素ボンベ抱えてヘリウムいっぱいの気嚢に潜む以外に手立ては無かったのですかな。　互いの背中に字を書くしか意思疎通の方法が無いってめちゃくちゃ不便ですぞ』
『外壁にへばりつく方が良かった？』
午前七時四五分
出帆から五分。　　――――時間だ。
（村正）
《……御堂？》
数日ぶりの金打声を聴く。　大鳥大尉は打ち合わせ通りに行動している――そういう事だ。
（すぐに動ける状態にあるか）
《ええ。もう閉じ込められてはいないから。　それで？　つい先刻まで私を忌々しい箱に押し込めてくれていたあの女を、噛み殺してやる必要はないって話だけれど？》
（大尉から事の説明を受けたのか）
《聞いたのはそこまでよ。　後は貴方に訊けって》
（良し。　ここまで来られるな？）
金打声の感覚から、村正との距離はおよそ三百米。　兵士の目を掻い潜って踏破するにはやや長い間だが、隠形の技を心得た赤蜘蛛ならば――
《当たり前よ！　ここ数日間の鮒鮨扱いで溜まりに溜まったこの鬱屈、いま晴らさないでいつ晴らすかってぇの！》
「…………」
いや、まあ。　この際もうそれでも構わないのだが。
「じ、地獄からの使者ーーーーー?」
《親愛なる隣人よ！》
《ふぅ。　せいせいした》
「……それは良かったと言っておくが」
重ねて無駄口を叩く余裕はなかった。　この部屋に向かって殺到する、数十人規模の足音を既に耳孔は捉えている。
脱走を試みて失敗した捕虜の運命なるものについて無知でいるためには、寸暇を惜しんで動くしかない。
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
一丈四方の密室を脱し、虚空へ抜ける。　閉塞から無限への急激な転移。
解放を肌に味わい、置き捨てた牢獄を眼下にして、合当理に給熱――速力を引き上げる。　基地警備の竜騎兵がどれほど勤勉な質であっても、内側からの強襲突破に対する反応は遅れる筈だった。
無用の足踏みをしなければ振り切れるだろう。
《……それで御堂。　結局、何がどうなったの？》
「ああ――」
俺は要点を掻い摘んで劒冑に伝達した。　これから為すべき事の確認も兼ね、俺自身、記憶を反芻しながら。
「一一月二九日午前七時四五分……　ここ横浜基地から飛行艦が一隻、訓練航行の名目で出撃します」
「この予定は既に幕府へ通達がされていますから、迎撃されることはありません。　もちろん、万一の空襲に備えて警戒態勢は布かれるでしょうが……」
「飛行艦の型は？」
「ヴィッカース・メイフライ四式Ｃ型。　飛行艦の中では快速ですが、そのぶん小型です」
「……収容可能な竜騎兵はせいぜい二十騎。　その程度の戦力では例え普陀楽への奇襲を成功させても、損害らしい損害など与えられない」
「これは自明の理です。　六波羅の警戒は形ばかりになるでしょう」
「ええ。おそらくは。　当日、普陀楽には翌日に大将領宣下式典を控えて幕閣首脳が参集しているはずですから、やや警戒も強まるとは思いますけれど――」
「あくまで形式の域は出ないでしょうね。　訓練飛行を装って要人暗殺／拉致コース、なんて子供騙しにもほどがありますし」
「同感です」
たかだか二十騎ばかりがそんな雑な手法で仕掛けて成功する筈はない。　仮に防空隊が襲撃者を素通しにしたとしても、地上の要人らにはそれぞれの警護団が付いているのだ。
故に――　二九日当日、六波羅は飛行艦が現れるや否や即座に強襲して撃墜するという極めて無法かつ適切な対処を行うことは決してないだろう。
危険空域まで踏み入る敵艦を、欠伸交じりに彼らは見過ごす……。
「横浜から普陀楽城までは約二〇キロ。　ヴィッカース級の巡航速度で……三〇分もあれば到達できる計算です」
「しかし……それは直進した場合です、大尉。　六波羅の注意を最大限減らす為、飛行艦は迂回路を取るのではありますまいか？」
「それが、そうもいかないらしくて。　問題の爆弾の安全性に関しては、キャノン中佐も完全な信頼は持てずにいるご様子なのです」
「作戦所要時間は短縮したいお考え」
「……成程。　ではそうする一方、爆撃に竜騎兵ではなく、わざわざ足の鈍い飛行艦を用いるのも」
「同じ理由ですね……。　なるたけ安定した環境で爆弾を運用したい、と」
「無意味な所で暴発させて、鎌倉市民に特大の花火をプレゼントしても仕方ありません。　普陀楽城と数十万の軍兵を一撃で滅却するために用意された爆弾なんですから」
「――――」
「まだ、信じられませんか？」
「なかなか……俄かには」
「……鍛造雷弾……。　人間大の重量規模で、ＴＮＴ火薬一万トン相当の爆破力？」
「冗談にしか聞こえませんねー」
「はい」
全く笑わずに俺は頷いた。　笑い飛ばせるものなら笑い飛ばしたかったのだが。
香奈枝嬢もそれは同じだろう。
「一体どういう原理でそんなトンデモ兵器が実現したのかまでは調べがつきませんでした。　ただ、昨日今日の発明ではなく……かなり長期に渡って研究がされていたようで」
「そもそもの発端は、かのウォルフ氏による爆弾の素材となる物質の発見なのだとか」
「……彼が」
「インド北西部の〝死者の丘陵〟遺跡で発掘したそうです。　その、冥府鉱と名付けた重金属を」
「……」
「まっ、謂れはともかく。　徹頭徹尾ただひたすらに迷惑千万きわまるシロモノが大和に持ち込まれてしまっていることは事実です」
「それとも景明さま。　暇を持て余したわたくしが景明さまをからかって笑うために一芝居打っているとお考えになる？」
「…………」
「それはそれで、ごくスムーズに納得が可能なのですが」
過去の言動を振り返るに。
「……狼少年の悲哀……」
「置いておきましょう。　して大尉殿、具体的な爆撃手順については掴んでおいでですか」
「推測交じりになりますが」
「お願いします」
「想定されている爆弾の破壊規模から考えて、飛行艦が実際の投下まで行うとは思えません」
「低高度で投下すれば爆発に巻き込まれます。　といって高高度からの投下では命中精度に信頼を置けません」
「確かに……」
「最終的にはやはり竜騎兵を頼ることになるでしょう。　それも足の速い――かつ、普陀楽の防空隊に捕捉されない能力を備えた騎体……」
「では、噂の」
「ＳＴ-〇九――隠形竜騎兵が初の実戦投入、という運びになるのではありませんかしら。　軍事史的にいろいろと意義の大きな作戦になって、結構ですこと」
「完成していたのですか？　しかも、大和進駐軍に配備されていると？」
「ええ、景明さま。これは確実な情報です。　最終運用評価試験まで終えたＳＴ-〇九の部隊が、横浜基地には待機していましてよ？」
「……」
「それもこれもキャノン中佐の手腕……　と申し上げたら、尻尾をお巻きになる？」
「巻けるものなら巻きたいとは切に思います」
大尉から聞いた話によれば、親王と養父はキャノン中佐を向こうに回しての対局に指し負けたとも言えるらしい。　それもしかし、むべなるかな。
湊斗景明が挑むには荷の勝ち過ぎる相手のようだ。　勝機が有るとすれば……彼はおそらくこちらの事をさして気に掛けていない、その油断を狙うくらいか。
情けない話ではある。
「来世は尻尾のある動物に生まれましょう」
「可愛がって差し上げましてよ。　飛行艦は爆発の影響を受けないぎりぎりの所まで近付いて、反転」
「その直前、射出口から爆装したＳＴ-〇九が出撃。　俊足に物を言わせて立ちどころに普陀楽城上空へ到達」
「鍛造雷弾を投下、そのまま速度を維持して危険空域から離脱。　爆弾は――地面に落ちるまでは待たない」
「空中の適切な位置で爆発。　普陀楽城は外周部分だけ残して消滅。勿論、邦氏殿下の大将領宣下式典のために集まっていた将兵も完全鏖殺」
「六波羅は事実上滅亡。　大和は主権国家の具体的根拠である軍事力を喪失して、大英連邦の従属国に成り下がります」
「………………」
「阻止するには」
「まず、景明さまのお考えをどうぞ」
「今直ちに行動を起こし、問題の爆弾を奪取、解体もしくは回収不可能な場所へ投棄」
「非現実的です。　鍛造雷弾の保管場所は見当が付いていますが、警備が厳しく、こちらの戦力で突破できるとは考えられません」
「運搬手段、飛行艦を破壊」
「飛行艦なら他にもありましてよ。　……全部叩き壊して回ります？」
「六波羅へ作戦を密告」
「やって損はないかもしれませんが、向こうが話を鵜呑みにして必要な防御措置をとるという保証はまったくありませんね」
「……キャノン中佐の暗殺――いや、拘束」
「無意味です。　作戦立案は中佐の独創であっても、実行は誰にだってできますもの。別の将校が代理で指揮を執るだけです」
「…………」
「他にはいかが？」
「既に大尉殿の肚はお決まりの様子」
「はい、実は。　ちょっと意地悪でしたかしら」
「水際阻止――と？」
「秘密作戦の性質上、動員兵力はごく小規模に留めざるを得ない……。　小型の飛行艦が一隻、それに搭乗する兵員が数十人、これで全てのはずです」
「さよを含めても総勢三人のわたくしたちが勝利するには、この小部隊が空で孤立無援になる作戦行動中を狙うしかありません」
「道理」
「わたくしとさよはあらかじめ飛行艦に潜り込んでおくことにしましょう。　景明さまは鎌倉へ航行する船を途上で襲い、突入してくださいませ」
「劒冑は使えるように取り計らっておきます」
「成程……。　内と外から挟撃し、撹乱する」
「ええ。そうして爆弾を奪って解体するか、相模湾へ投棄というあたりで。　うかつに投棄もできない程どちくしょうな代物だった場合には……仕方ありませんから」
「二人で絶海の無人島にでも行って、そこで爆発させてしまいましょうか♪　若い命はあえなく散り、けれど二人の愛は永遠に。天空を貫く火柱は悲恋の記念碑――」
「諒解です」
「……はい？」
「貴方がそれを望まれるなら、自分に異存はありません。　御供致します」
「…………」
「大尉殿？」
「い、いえ。　……こほ」
「まぁ、そこまでせずとも済むでしょう。　幕府を一発で掃討できるような機会は限られます。宣下式典が終わるまで爆弾を確保していられれば、ひとまず危機は去るかと」
「は……」
午前七時四九分
《……あれ?》
「そうだ。　見つけた……！」
横浜から飛び立って約三分。　空を泳ぐ巨大なヘリウム風船を肉眼で確認する。
この早さは飛行艦が目的地へ直進するという事前の推測のみに起因しない。　飛行艦は風を無視しては飛べない器械だ。風向次第では針路を大きく逸らす事態も起こり得た。
実際、船は予定針路をやや南へ外れている。　さりながら捜索に時間を浪費しなかったのは、かくあるを読んで永倉老が発信機を用意した事こそ大きい。
船内に潜入済みの大鳥主従が発する信号を横浜出立から間もなくして受信し、後はそれを辿って追う事ができたのだった。　予測と村正の探査のみではもっと時間を食ったろう。
三分での捕捉は最善といえる。　この折角の成果を無駄にしないため、突入も手早く済ませてしまいたいが――
飛行艦の急所は上である。　膨張した気嚢のため、そちらから接近されると肉視ができない。
信号探査で飛行体の存在を察知してはいるだろうが、それが敵騎なのか、それとも大型の鳥類なのか、はたまた単なる誤認なのかは容易に判断がつかない筈だ。
《……でっかい》
「軍用飛行船としては小さなものだ」
ヴィッカース四式の全長はおよそ一四〇メートル。　世界一周で名高いグラーフ・ツェペリンなどに比べれば、全く大人の前の子供に過ぎない。
それでも竜騎兵から見ればまさに空中楼閣なのだが。
《どうしてこんな城みたいなものが空に浮くのよ……》
「原理は単純だ。　空気より軽い気体があの袋に詰まっている」
《……はぁ。　何なのかしら……城は飛ぶし、城を一発で吹き飛ばす火具はあるっていうし》
《時代の差が身に沁みて、なんか切なくて嫌なんだけど》
「老け込むのは後にしろ。　上から回り込み……操縦室を直撃する」
「操舵手の身柄を押さえ、針路を変えさせる事ができれば時間稼ぎになる筈だ」
そうなれば爆弾も探しやすい。
《諒解》
「一応確認するが、周辺に敵騎は無いな？」
《――無し。　この空域にいるのは私達と、下の空飛ぶ船だけよ》
瞬時に信号探査を終え、村正が言う。　　その舌の根が乾くどころか、まだ金打声の余韻が俺の頭蓋の内側を揺らしている間に。
《えっ……　えぇぇぇ?》
《そんなっ……ちょっと……　ほんとに老けて、痴呆けたの私?》
「――いや」
戦慄の槍に貫かれながら、劒冑の自責を差し止める。　痴呆症に冒されているとすれば、それは俺だった。
大鳥大尉は俺に教えていたのだ――　隠形竜騎兵の『部隊』が既に存在すると！
この作戦に使われるのはそのうち一騎だけ、爆弾の投下に利用されるだけで、飛行艦の見えざる護衛騎として用いられることなどない――　そんな約束をいつ、誰が、俺にしたのか?
間を抜かすにも程がある……！
「あれはいつぞやの乱破の同類だ」
《乱破？　……あの月山従三位?》
「信号反射を最小限に抑える甲鉄構造を持つ。　加えて、飛行艦の影に潜むようにして騎航していたのだろう」
そうすれば信号探査も目視確認も回避できる。　熱源探査でなら捕捉できたかもしれないが……俺がそこまで知恵を回せなかった。
その知恵があればここまで近付かれるまでに気付き、突入方法を再考する選択もあったろうに。　今となっては後の祭り。
肝心な時にこう失態を晒すとは！
《どうするの?》
「く――」
こちらに迫る騎影二つ。　身ごなしを観察すれば、仕手の力量と騎体性能の程は明らかだった。
どちらも極めて高度。　当然だ――前者はキャノン中佐が信任して極秘作戦の一翼を担わせた人材、後者は国際連盟軍の最新鋭騎ＳＴ-〇九なのだから。
空の悪魔と呼ばれるに相応しい者ども。　とてもの事、こんな状況下で戦っていられる相手ではない。
「……船内に突入する！」
《ど――何処から？》
「その辺からだ！」
操縦室を狙うゆとりなど最早ない。　あの二騎を躱し――兎にも角にも船の内側へ入ってしまうまで。
それが果たせれば、最低でも大鳥大尉を助ける陽動にはなる！
「後は臨機応変！」
《それ、行き当たりばったりって意味?》
「肯定！」
午前七時五〇分
求める。
「…………」
我は求める。
我は制覇を求める。
「…………」
我は布武を求める。
我は登極を求める。
「…………」
我は――――　天下に布武を為し、天座へ至らんと欲す。
「然り……」
我は覇道。　我は王道。　我は武道。　我は天道。
「然らば？」
我は。　我は、　我は……　我は――――
「ただ一個の武」
「悠遠なる天へ挑む一匹の蟻」
「名を」
「覇王!」
「童心様！　獅子吼はいったい何をしているのです?」
「さぁて。それがしにもわかり申さぬ。　質問の使者を送っても、梨の礫……」
「我らが出向かねば、埒が明かぬやも」
「勝手に軍を動かして……　まさか――謀叛を?」
「それにしても妙でござろう。　不穏の挙動を露骨に晒しながら、さて、何を置いても制すべき我らに矛先の伸びる気配は依然なし」
「この不手際は合点がゆかぬ。　以前、大鳥家において獅子吼殿が成し遂げた謀叛は電光石火、まことに鮮やかな始末であったと聞き及んでござるぞ」
「……なら……　あの戯け者、どういうつもりで」
「さぁて……」
「まったく、馬鹿は茶々丸だけで充分だってのに！　そういえばあいつも何やってんのよ！」
「今日はお姿を見ませぬな。　雷蝶殿は……？」
「見ておりません。　こんなややこしい状況の時に、どこで油を売ってるんだか」
「……ふぅむ」
「誰か！」
「はッ！」
「四郎の――邦氏殿下の安否を確かめに行かせた連中はまだ戻らないの?　もう随分経つじゃない！」
「はっ、は……いまだ……」
「おまえも行って来なさいっ！」
「ははッ！」
「ああもう、どいつもこいつも……！」
「…………」
「……古傷が……痛んできよったなァ……」
「？　童心様、なにか？」
「雷蝶殿。　我らの手元に残っている兵に、戦闘配置を命ずるべきと存ずる」
「えっ？　で……でも。別に敵が攻め入ってきているわけでは」
「攻められてからでは遅うござる。　……遅うござるぞ、雷蝶殿」
「…………」
「直ちに武者どもを空へ上げ、防空陣を張らせるべし。　命令は――不審な航空騎あらばこれを退去せしむ事」
「退去の勧告に従わずば、これを撃墜すべき事。たとえそれが……　幕軍であろうと、進駐軍であろうと」
「そ、それは――あまりな暴挙！」
「暴挙でござる。　暴挙には暴挙をもってしか抗えぬ」
「戸を蹴破って押し込んできた強盗に、説法をくれてやって何となろうや？　白刃の一閃にて切り伏せてから、骸に念仏を聴かせてやるべきでござろうよ」
「其奴が本当に強盗であったならそれで良し。　無実であったとしても構いはせぬ。強盗であったことにしてしまえば良い――」
「法理を執るは常に力有る者ゆえ。　勝てばどうとでもなりましょうぞ！」
「…………。　……童心様……」
「もう、ここは戦場と……　そうお考えなのですね？」
「何者が仕掛けた如何なる戦なのかは、まだわかり申さぬが」
「承知致しました。　ならば麿も今より戦と心得ましょう」
「侍大将を呼び集めます！」
「お急ぎ下され」
「は――」
「も、もっ――申し上げます!」
「何事！」
「あ――あ……ッ」
「どうしたの?　早く報告なさい！」
「……ぎっ……　――――ぎ――――」
「銀星号がッッ!　こ――この御城に!　突如ッ!」
「――――――」
「な……　何ですって……?」
午前七時五二分
通常、飛行艦への着艦は専用の進入口を介して行う。　壁を破っての突入など自殺行為も良い所であったが――これが悪運というものか、辛くも成功した。
しかしここでもたもたしていれば、振り払った二騎の護衛が戻って来る。彼らの腕なら、俺の開けた穴を狙っての着艦も可能だろう。　今のうちに奥へ踏み込まなくてはならない。
異変を察して駆けつけてきた艦内の兵員と挟み撃ちにされるようなことになれば、俺の進退もここまでだ。　それはそれで大鳥大尉への支援にはなろうが。爆弾の始末という主目的を任せきりにするのはやはり下策。
敵を引き付けつつ俺も爆弾を探す方が、より有効な用兵である。　　さて――
ここは倉庫のようだ。掃除用具やら灯油の缶やらが見当たるが、爆弾の類は無い。　惨状を呈しているのは元からのことではなく、俺が壁を破った時に生じた気流の仕業だろう。
出入口は船首方向に一つ、そして船首に向かって左の方角にも一つある。　　どちらから出るべきか？