しかしその挙措は、何らかの決意をも伴っていたのだろう。　そうでなければ、次の行動へ繋がる筈はなかった。
流れのままと云って云えなくはなかったに違いない。　が、急激と云うのならやはり急激であった。
少なくとも俺の五感にとってはそうだった。
「……っ……」
先刻、上をはだけた折と比べても尚ぎこちない動きで、大尉が俺の下衣に手をつける。　帯を解き、脱がす。
そうやって露出させたものに、触れる。
眼が眩んだ。
やにわに勃興し、激しく主張を始めた性感のためだ。
普段は深く重く眠っているものが、耳元で鐘を打ち鳴らされたかの勢いで覚醒しようとする。　それを抑えるには、心臓を噛み切るまでの意志力が必要だった。
この衝動はまずい。　……己が己ではいられなくなる。
俺のそんな苦悶を、大尉がどう受け止めていたのかはわからない。　理解したのか誤解したのか。
どちらにしろ、彼女は行為を中断するという選択に至らなかった。　白かった頬を朱に染めながら、暴挙を続ける。
壊れ物を扱う仕草で指を這わせる。　恐る恐るに、男性器である肉塊を自分の方向へ振り向かせる。
人間と対面するように、そこを見る。　こくっと喉を鳴らす音が聞こえた。
「――――」
俺はもはや言葉も出ない。　胸中の衝動を鎮めるだけで手一杯だった。
大鳥大尉に性的器官を凝視されている。　……今の俺に、その視線は毒以外の何でもない。
観察していたとも躊躇っていたとも受け取れる間を置いて、大尉はしずしずと手を動かし始める。　愛撫と呼ぶには稚拙であったろうが、そんな醒めた評価を下す余裕など俺は持たなかった。
香奈枝嬢がこんな行為をする、その事実認識だけで俺の受ける刺激は飽和寸前に達していた。　ともすれば意識を呑まれそうになる。
彼女の吐息。触れる指。視線。　主人の意思など構いなしに、俺のその部分は与えられる全ての刺激を貪った。
あまつさえ、更に求める――　そう見えたに違いない。血液の流入と共に痙攣し、膨張するその姿は。
「……あの、景明さま……」
「――」
「口で……すれば、よろしいのですよね？」
よろしくはない。
それが声にならなかったのは、性衝動を抑えるのに躍起だったからなのか、それともその衝動に既に負けていたからなのか、自分でも判別がし難かった。　理性が欠損し、現実が遠退きつつある。
俺の否定を受けなかった大尉は、言った事を実行に移した。……こんな時まで果断だった。　相当に、当惑しながらではあったけれども。
舌をつける。
肉茎が、悦びを表して跳ねた。　驚いて、大尉が頭ごと舌を引っ込める。
間。
「…………」
その刹那。　俺は草食動物の心地になった。
捕食されるものに自分を擬した。　　これといった理由はなく、しかしはっきりと読めてしまったのだ。大尉の心理の動きが。
何かスイッチが入った。　言葉にするなら『これもしかして面白い？』という感じの。
危険な。
「……」
「んく……」
この種の予感は決して裏切られない。
大尉はそれまでのおどおどした様子が嘘であったかのような大胆さで、男性器の先頭を咥え込んだ。　敏感なその部分が、ぬめった感触と生温かさに包まれる。
男性の肉体において最も素直であるそこは、無論、相応の反応を速やかに示した。　体積を増し、隆起する。
大尉の意図に従って。　忠実に。
それが彼女の心情を更に煽ったことは疑いない。　目元の紅潮の意味をおそらくは羞恥から愉悦に変えながら、その口が前へ進む。
深く深く咥える。　肉棒の半ば以上を、口腔内に収めるほど。
尖端が、上顎の粘膜に触れた。　妖しい触感。
背徳的なものを覚えて、俺は性器のみならず全身を震わせた。　　――不浄の器官で、彼女のそんな場所を犯している。
「んふっ……」
「――――」
「景明さま……　気持ちいいのでしょ？」
「………………」
無言で通す。　……無益だとわかってはいたが。
大尉は小さく唇の端を笑ませて、また口淫に戻った。　咥え直し――舌も使う。
尖端を丸めて、男性器の頭をつつく。　そこから下って、傘の部分をほじくる。
……彼女はこつを掴んでしまったらしい。
海綿体は際限なく充血した。　俺は息を荒げ、身体を戦慄かせる事しかできない。
そうして反応を返せば返すほど、大尉は性戯に拍車をかけた。　口の動きが巧妙さを増す。
舌が肉茎の裏筋に押し当てられ、かと思えば、そこから広がって絡み付いた。　そのまま擦る。
俺の赤黒く醜い部分に、唾液をすり込む。　……野生動物の縄張り主張を真似ているのか。
きっと、大尉の匂いは濃厚に移されているのだろう。　想像するだけで、血が逆流するようだった。
「ふふ……」
「……く……」
「そんな表情もなさいますのね」
「……別段、不感症ではありませんので」
蠱惑の声に、嘘ではないが言い訳としては不出来も極まる言葉で応じる。　何処かへ消え入りたい心境だった。
無論、逃げ場はない。　あったとしても、彼女が俺を解放する気にならない限り無意味であったろう。
「……これだけ濡らしておけば……」
「……？」
「……平気、かしら？」
「大尉？」
何とはなし、決定的な意味を含んでいると思われた呟きに問いを返そうとして――　思い切った様子で自らの服へ手を掛ける彼女のその行動に、俺は吐きかけた言葉を呑んでしまった。
露わにされてゆく柔肌が、俺の思考を飛ばす。　息を呑んだまま、見詰めるしかなかった。
「――――」
「えい」
「……ッ?」
最初の感覚は、苦痛だった。　狭隘な場所へ、無理矢理に押し詰められる痛み――
感度の高い部分だけに、痛覚も過剰な刺激を受ける。　俺は苦悶を声にしかけて、危うく奥歯で噛み殺した。
痛撃は――しかし数瞬。　潮のように引いてゆく。
代わって押し寄せたのは正反対の感覚だった。　熱く柔く甘いそれ。
苦痛が引潮なら、快楽は波濤だ。　男根から進入して瞬く間に俺の全神経を席巻する。
肉の棒を包む肉の洞……　ぴたりと絡み付くその感触には、何をもってしても抗い難い。
更に奥へと誘っている。　更に貪れと誘っている。　　従う以外、何ができる――牡という生き物に。
「……っ、くぅ……」
「……？」
焼き尽くされかけた思念は、その声でわずかに鎮静した。　彼女の呻き――苦しみの。
性器と性器の繋がる箇所に粘度の高い液体の存在を、俺は察知した。
そして、そこへ目を向ける。
深い赤色をした液体。
「……大尉」
「っ……」
問わぬ問いを解したのだろう。　痛みの渦中にある香奈枝嬢が、無理に笑う。
「操を……立てておりましたから」
「……何方に？」
「婚約者に……」
「彼がいなくなるまでは……　他の殿方に身は任せない、と……」
「――――」
「婚約者とは……真逆、」
会話が許されたのはそこまでだった。　まだ苦痛は引いていないだろうに、大尉が自分の体を動かそうとする。
腰を持ち上げ、己に突き立ったものをずるりと抜く。　破瓜の血を纏ったそれは紅味を増して、一層凶悪な様相だった。
「は――っ」
「ん……」
呼吸を少し整えて……　彼女はまた、腰を沈める。
肉質の凶器を胎内に埋める。　深く深く。
俺の尖端は、彼女の奥底にまで届いた。　　不可思議な一体感と充実感。
一秒毎に体温が上がり、わけても脳は沸騰せんばかりになる。
香奈枝嬢はそんな所作を繰り返した。
それは所詮、男を初めて知る処女のやりように過ぎない。　技巧としては工夫を欠き、単調だ。
だが関係はなかった。　この締め付け、このぬめり、この熱の前には瑣末事。
俺の性感は引き上げられる。　急速に。
そして最早、それを抑制する意思の障壁も存在しなかった。
「景明さま……っ」
「……はぁっ……」
「あ――ふ……」
俺の感覚を頂点まで導いた事を理解して。　大尉の身体が力を失う。
頽れ、寝台の上に両手を突く。　　……俺は逆に身を起こして、彼女の背を見下ろした。
違う。
（違う――な）
勃然と胸の中へ湧き上がった一語を、俺は自ら肯定した。　これは違う。
眼下にある女性の背。　高揚し、火照ってはいたが――しかし。
（足りるまい）
俺は大鳥大尉の肩へ手をかけた。　力を込めて、こちらを向かせる。
「え……」
まだ余韻の中なのか――頭が現実に追随していない様子で彼女が見上げてくる。　容貌の中にあるのは衝撃、羞恥、それに達成感。
そうと見て取って、俺は口元を知らず、歪めた。　　違う、ともう一度胸中に繰り返す。
彼女の望むところが何であったのか。　それを俺は知らない。
湊斗景明を少しでも深く理解したかったのかもしれない。　あるいは明確な意図などなく、ただ衝動的に求めただけであったのかもしれない。
だが何れにしろ、彼女は望みを遂げてはいないのだ。　処女の悲しさで、気付けずにいるが。
教えてやらねばならない。　こんなものは性交渉ではないと。
本当の性交渉というのは、　もっと――
もっと、遥かに、救いようのないものなのだと。
彼女は俺に性を求めた。　ならば、本質のところまで知る義務がある。
だから教える。　　――俺が欲しいならくれてやろう、大鳥香奈枝。
「あっ、景明さま……?」
「そんな、お待ちに……」
「大抵の男は待てと言われて待ちなどしないものなのです、大尉。　覚えておかれると宜しい」
背後から襲う格好で、女性としては長身のその体を捕える。　俺に比べれば一回り以上は小さい。抱え込むのに、何の困難もなかった。
腕を前へやって、胸乳を手に収める。
「あっ……わたくし、まだ、その」
「準備が出来ていないとでも？　ご心配なく」
「そんな事はしなくて良いのです」
豊かに実った乳房を弄ぶ。　柔らかい――が、こんな事をされる経験がないせいだろう、中にはまだ固さが残っていた。
それが苦痛を呼んだに違いない。
「ッ……！」
俺の腕から抜け出そうと、大尉が抗う。　相当に強い力だ。
しかしこちらは体格で優る上、男性と女性の根本的な筋質の差もある。　対処は造作もない。
俺はしばらく好きに暴れさせてやったあとで、その首根を掴むと、一息に寝台の上へ押し付けた。　ばふ、と大尉が顔を布団に沈める。
そのまま手を離さない。　彼女の全身の抵抗を、苦もなく片手で封殺する。
こうすれば、彼女にもわかる筈だ。　逆らえないという事が。
苦しげな動きで、大尉が顔を横向かせ、俺を見上げてくる。　別に今更表情は作らず、そのままの顔で俺は視線に応えた。
彼女が息を呑む。　相貌に怯えの色が濃く刷かれた。
抵抗の力が、急に弱まる。
「そう。　それで宜しい」
「……」
「逆らわずに受け止めるだけでいい。　お分かりか」
俺は再び、乳に手を伸ばした。　さっき以上の力を、指先に込める。
「あぅっ！」
「返事はどうされました？」
「は――、はい」
「結構」
目尻に涙を浮かべながら屈従の返答を発する彼女に満足して、俺は髪を撫ぜてやった。　すんっ、と鼻を鳴らして応えてくる。
この間にも、胸に当てた手は離さない。　俺は別に力を緩めはせず、淫靡な肉を蹂躙し続けた。
痛みを訴える彼女の喘ぎが耳朶に幾度も触れる。　そのたび、俺の感興は高まった。――先刻の交わりとはまるで違う。
こうでなくてはいけない。
「う――くっ」
「可愛げな声を上げられる」
「っ……」
「どうかそのまま。　とても魅力的です」
気の昂ぶりに従って、俺は大尉の汗が浮いた首筋へ口を寄せた。　唇を押し当てて、吸う。
「はうっ……」
「こうされるのはお好きか。　なら、もっとして差し上げる」
「い、いや……　おやめください」
「痕が残ってしまいます……」
「ええ。　卑猥な痕跡が……」
「処女の身で男を犯すような貴方には相応かと存じます」
「ッ……！」
「獣が裸で歩いていたからといっておかしいと思う者はおりますまい。　淫乱の性を持つ女性が接吻の痕跡を残していても、やはりおかしい事は何もないかと」
「堂々と、人目に触れさせては如何か」
心を嬲る俺の言葉に、大尉は声もなく俯く。　羞恥のあまり、耳までもが赤く染まっていた。
彼女の首筋から背、腕……　欲求を覚えた箇所全てに、俺は口付ける。
音を立てて吸い、深く痕跡を刻む。　それは桜の花弁を模す刺青のようだった。
大鳥大尉はもう何も言えず、嗜虐行為を加えられるがままになっている。　従順に身体を差し出して、抵抗もしない。
それはそれで愉快ではあったが、すぐに飽きが来るとわかっていた。　　……頃合か。
もう少し時間を掛けて愉しんだ方が良いのだが。　いや――これも一興だろう。
そう思い決めて、俺は行為を次の段に移した。　彼女には何の前触れも与えない。
彼女にとっては全く唐突に――　女性器を肉刀で
貫く。
釣り上げられた魚よろしく、大尉の身体が跳ねて、踊った。　衝撃が急過ぎ、強過ぎて、悲鳴も上げられなかったらしい。
そこはまだきつく、力任せに押し込まねば俺の肉茎を侵入させなかった。　めりめりと、音を立てているような気さえする。
だがそれでも、前回の接合に比べればずっと容易い。　大尉の陰肉が蕩けて、固さを失いつつある為だろう。
そうさせたのは、香奈枝嬢の深奥から滲み出す秘液に違いなかった。
彼女の雌性は、ちゃんと目覚めている。
こんな扱いを受けて、肉体は悦んでいる。　快楽を貪ろうとしている。
賞賛すべき貪欲さだった。
「大尉……」
「あ……くっ、うぅ……」
「お、お願いです、景明さま……。　少しだけ……少しでいいですから、優しく」
「わかっています」
俺は鷹揚に頷いた。　言下に拒絶すべき理由などない。
彼女の欲求はわかっているのだ。　望み通りにしてやろう。いくらでもしてやろう。
「先程、操を守っていたと仰られた……」
「……？」
「その相手が誰かなど訊きますまい。　しかし大尉殿……自分が思うに、操というものは相手が死んだ後も守り続けるべき」
「そうしてこその貞女」
「それは……」
「忘れてしまうつもりでおられたのか。　自分を求めて、こうして――」
「この湊斗景明を胸に宿して。　貴方の心にあるその男の残滓までも、捨て去ってしまおうと」
「……」
「くっ――」
抑え切れず、笑いを零す。
彼女がその相手と、いわゆる恋愛の関係を結んでいなかった事は直感的に察せられる。　結んでいたらそれこそ極め付けに面白かったのだが、無いものねだりをしても仕方ない。
これはこれで充分に楽しめるのだ。
「大尉。　無情なことをなさるべきではありません」
「……か、景明さま？」
「忘れるなどと。　覚えておられれば宜しい」
「仮初めにも婚約の契りを交わした相手。　今は亡くとも、面影を偲びながら」
「こうして――自分に犯されては如何か」
言い募りながら、大尉の膣内を深く抉る。　その刹那、彼女は俺の言わんとするところを悟ったに違いない。
でなければなぜ急に、その秘肉が激しく俺の欲塊を締め付け出したのか。
「妙に小器用な心の整理などなさるまい。　不貞を愉しまれれば宜しい」
「い……言わないで……！」
「貴方は俺を求めた。　それはきっと、婚約者が生きていても変わらなかった」
「生きていたなら、貴方はその目の前で俺を咥え込み、尻を振ったのでしょう？　貴方はそうして、悦ぶ気質をお持ちだ」
「う……嘘！　嘘っ！」
涙声で、大尉が否定する。　だが一瞬毎に昂ぶってゆく肉体は誤魔化しようなどなかった。
直接の性感と、言葉による間接的な刺激で、彼女は未知の領域へ押し上げられている。　秘所は青果の固さをもはや失い、熟したそれに変貌しつつあった。
愉しい。　何とも快い。
大鳥香奈枝の純朴な女体を絶頂へ追いやりながら。　俺はこの夜の長い楽しみを予感して、独り、口腔に含み笑った。
――そうして、およそ二時間余り。
「…………」
「……けだもの……」
「…………。　何と言い訳したものかわかりませんが」
「その、一種の病気で……。　女性とこう、過剰に接触してしまうと……どうも抑制の効かなくなるところが」
「けだものけだものけだものっ」
「…………」
……延々と続く非難を、聞き続けるしかなかった。
「……でも、良かった」
「……？」
「景明さまのこんなところ、知っている人は他にいないのでしょう？」
「それは……まぁ」
何人もいるようでは困る。　人生が立ち行かない。
「ふふっ。　そんな内緒の部分まで、見せていただけて良かった……」
「……最後に……」
「……」
――――最後。
夜が明け……　朝になって。
「……殿方より先に目覚めて、こっそり抜け出しておくのが女の嗜みというものですのに」
「申し訳ありません。　比較的、朝には強い方で」
「寝顔見られた……」
大鳥大尉に恨み言をこぼされて。　笑いを堪えつつ、部屋から送り出して。
永倉侍従が調えた朝食の席に集い。　非の打ち所のない食事を、主従と普段通りの会話を交わしつつ楽しみ。
そして別れた。
「湊斗さま、午前中はいかがなさいます？」
「少し、森を散策しようかと」
「それはよろしゅうございますなァ」
「本当ね。お天気もいいし。　景明さま、後でわたくしもご一緒して構いません？」
「勿論です。　では、お先に」
――約束をして。
冬の森は独特の景観を持つ。
夏のように激しくも涼やかではない。　春のように清々しく伸びやかではない。　秋のように静閑でいながら暖かではない。
ならそれに代わる美質が冬の森にあるかと言えば、なかなかに難しい話となるだろう。　冬季の森林の独自性は特徴の存在よりもむしろその欠落によって成立する。
色彩が無い。　温度が無い。　生気が無い。　発展が無い。
冬の森とは欠けたるもの、不具の姿であり、これを賛美する者は古来けして多くはなかった。　　だが、皆無でもなかった。
冬の森は片端に非ず、裸像――　実相、真相であると。
虚飾を剥いだ後に残りし真性の美観、　これこそは完全であると。
要はこの欠落、この虚無にこそ美しさを見出すべきなのだと。　　そう云う人々もいた。
今、この森を歩く俺も心情をそちらへ寄せている。　湊斗景明の死地としては、出来過ぎと思えた。
「…………」
そんな心情のせいだろうか。　胸中はあたかも森と同化したかのように、不思議と波立つところがなかった。
死に対する恐怖は、無論の事ある。　大鳥香奈枝の殺意の指先が遂にこの喉へ掛かる――そう知っていて、恐ろしからぬ筈がない。
死を達観する境地など、信仰を極めた聖人でもなく武道を極めた達人でもない俺には縁遠いものだ。　恐怖心は胸に満ち満ちている。
しかしその恐怖は凝り、心臓の外へ滲み出してくる事がない。　だから手足は震えず、脳もまた錯乱しなかった。
……俺は分不相応に静かな心地で、告死者の来訪を待っている……。
《――――》
姿は見せず。　けれども無言の気配はずっと、俺の傍についていた。
無言だが……　きっと、何かを言いたいのだろう。
俺に向かって投げる言葉を抱えつつ、しかし本当に投げたものなのか、逡巡に踏ん切りをつけられないのだろう。　そうして黙り続けている……。
響かぬ金打声の中に心裡を読んで、俺は申し訳なさと感謝の念とを共に覚えた。　……村正に対してこんな心情を抱いたのは、初めての事であったかもしれない。
劒冑の無言は有難かったが、俺の方には伝えるべき事があった。　姿を消していても所在は知れる。その方角へ正面を向けて、云う。
「村正」
《……なに？》
「世話になった」
《…………》
森を歩く。
そろそろ、小一時間ほどにもなろう。　太陽の高さを見るに、早朝という刻限は終わろうとしている。
時間の約束はしていなかった。　　……だが、もう程なくではないか。
そんな気がした。
《御堂……》
「陽が翳ってきたな」
快晴で明けた空は今、足早く広がる雲に蝕まれつつある。　山の天気はまさしく変わりやすかった。
どうやら、一雨来るようだ。
《御堂！》
「ッ!」
二度目の呼び掛けを受けて、ようやく――　　俺は村正の声が埒もない雑談のためではなく、注意を促すためのものだと気付いた。
それも、特定の危険に対する。
「――敵性未確認騎か?」
《方角、一五度上方！　距離九五〇、速度五七〇単位――》
《この反応は……南蛮物？》
「……進駐軍だと?」
一つの情報が一つの理解を生み、理解は次の理解を産み落とす。　今ここに進駐軍の武者が現れるというなら、それは。
裏切り者を討つために――――
《……あの騎体》
「……あれは」
「貴様は」
「貴様は――あの時のッッ!」
『王杉事件』
興隆二四年九月、王杉栄とその家族が陸軍将兵の手で拉致・殺害された事件を云う。　極右勢力の台頭から六波羅政権へ至る、興隆二十～三十年代の潮流を象徴する一事例とみられている。
王杉栄は軍人の家庭に生まれ、初めは自身もその道を志して陸軍幼年学校に入学するが、複数件の問題を起こし放校。以後はそれまでの生育環境を完全に否定するような人生を歩んでゆく。
彼は江戸で多くの思想家達と出会い、反帝国主義と非戦論に共鳴する。それは軍隊という世界から拒絶された事への反動であったと云えばそうであろう。　が、彼は反動からの惰性的行動者には留まらない。
文壇で、あるいは路上で、王杉栄は新たな価値観に基づいて精力的に活動し、多くの人々に影響を与えた。　正の意味においても負の意味においても、である。
文才ある彼の論説は人の心を揺り動かす力に溢れ、また彼の奔放な人格と生活は人の目を惹きつけてやまなかった。ダーウィンの名著を『種の起源』と題して翻訳出版する傍ら、愛人に刺されるのが王杉であった。
彼は権威否定のすえ無政府主義へ行き着き、これに傾倒する。　そうして王杉派とでも呼ぶべき思想勢力を生み出したが、一方では極右派の激しい憎悪を買ってもいた。
帝国主義を信奉する人々にとっては単なる非戦論や自由主義すら充分に目障りなのである。　無政府主義に至っては完全な敵であり、障害であり、排除する以外の対処など考えられなかった。
興隆二四年九月一日。　関東大震災が発生する。
相模湾北西沖を震源として起きた地震と続く火災は関東南部を壊滅せしめ、死者だけでも一〇万を数える甚大な被害を生じさせた。　まさしく未曾有の大災害であった。
混乱の中、この機に乗じて当時大和に多数いた大陸からの出稼ぎ労働者や反体制主義者らが暴動を起こすという噂が人々の間に流布した。　これは無論、埒もない風説に過ぎなかった。
が、不幸にして、パニック状態の人々は虚偽を識別する能力を欠いていた。　噂は信じられ、ヒステリックなリンチ事件が多発し、多くの犠牲者が出た。
その中で、一部軍人らの行動は幾らか冷静であった。　彼らは「やられる前にやる」軍事原則に則る積極的意思で（あるいは更に積極的に、噂の真偽はともかくこの機会に始末してしまえと）敵を見定めて決起した。
震災から数日後、江戸葛飾にて一〇名前後の活動家が捕えられ、虐殺される。亀戸事件の名で今に伝わる惨劇である。　そして九月一六日。
王杉栄、その妻、七歳の長男、六歳の次男の四名が、被災した王杉の妹を見舞った帰路、行方不明となる。　一家は横浜の妹宅は出たが、江戸の自宅には戻らなかったのである。
一週間後、発表された事実は以下の通りであった。　　予て王杉の存在を疎ましく思っていた某陸軍大尉とその同志が一家の身柄を拉致――
＼(＾o＾)／
以上。
……現在、大多数の人々は、政府機関発行の公文書が記載する『王杉事件』の概要に疑念を抱いていない。　一部の限られた範囲の人間だけが、公記録は虚偽を含んでいる事、真実がやや欠けている事を知っていた。
「――――」
永倉さよは、清掃の手をふと休めた。
床に、小さな黒ずみがある。　古い血痕のような。
あの事件の後、汚れた床板は全て剥がされ、新しいものに張り替えられたはずだった。　　なのに――見落としがあったのだろうか。
事件はもう、二十年近くも昔の事である。　全く無関係なただの汚れと考える方が自然だ。
しかし、老侍従には連想されてならなかった。　その痕跡から――――あの日の光景が。
『おばあさま……ふしぎなの。　とてもふしぎなのよ』
『このひとたち、銃の弾をよけなかったの』
『あんなの、ちゃんと見ればかんたんによけられるのにね……』
『そうでしょう？』
『ねえ、おばあさま――』
『どうしてこのひとたちは……　わたくしみたいに、時間を止めてしまわなかったのかしら？』
肌が泡立つ。　指先は震え、雑巾を取り落とした。
あの記憶。　この恐怖は、いつ掘り返しても鮮烈なままであった。
いっかな磨耗しなかった。　おそらく――永倉さよがいつか生涯を閉じる時まで、色褪せないのであろう。
「…………」
急速に灰色で塗り込められてゆく外の風景を見て。　そこで開かれる戦闘の幕が、主人の敗北という形で閉じられる事は決して無いのだと、侍従は心中深くに確信していた。
――――もし、そんな結末が有り得るとするなら。　　それはさよの主人が自らの意思で敗北を選ぶ時のみであろう。
「……貴様……」
猛禽の風情で樹末に降り立ち、昏く輝く騎体は俺を見下ろしている。　見下ろしている――見下している。
ただ一方的に生命を略奪すべく来たのだと。　言わば狩猟を楽しみに来たのだと。　　傲岸なる意思を隠しもせず、俺を眺めやっている。
無意識に手が動き、胸元を鷲掴みにする。　……忘れようとて忘れられぬ。
養父を殺した騎士!
報仇の念が胸に猛った。　血の脈動と共に衝動が全身を駆け、目的を唯一事に定めて走り出そうとする。
そうしてならぬ理由が、何処にあろう。　そんなものは何処にも――
（……！）
煮える脳漿の一部が、一瞬で冷めた。　まさか……この騎士も、あれの仲間という事はないか？
湊斗景明に対する正当な憎悪を持つのでは……　　だとすれば、俺にこの騎士を憎む資格はない。
しかし、俺の感性の部分はその推測に必ずしも同意しなかった。　……あの怪物騎と目前の騎士とは、どうも異なる。
悪意と殺意に取り巻かれているのは同じだ、が。　あの怪物のそれが復讐に狂った末の、本来は善意であり愛情であったものの裏返しだったのに比べ、
この騎士のそれは、悪しき意味で純粋であった。　歪みも狂いもない。強いて云うなら根幹から歪んで狂っている。間違いの結果ではなく正しい在様として、悪意と殺意に満たされている……。
そう思えてならないのだった。　だが、根拠は何もない。
養父を殺された恨みで俺の眼が曇っているだけとも考えられる。　　……確認の必要があった。
「……騎士。　どうやら問答無用の様子だが、そこを曲げて一件問わせて頂きたい」
「……」
「貴方は湊斗景明に復讐を誓う者か。　俺に近親を殺され、その怨恨に懸けて俺の命を狙う者か？」
「…………」
「ならばこちらには、刃を受ける用意がある。　同様の所以により俺を処断せんとする方が既に一名控えておられるため、そちらと相談して頂く事にはなるが……」
「如何に？」
返答は、
言葉なく、口の歪みも甲鉄の下に封じ、　騎士は視線と空気のみで嘲り、笑ってみせた。
――何を、下らぬ……。　　そう告げていた。
「貴様……　やはり」
「…………」
そして騎士は、石弓を向ける。　俺ではなく――
東。　山荘のある方角へ。
無言の意思表示は、今度も明快だった。　　――お前がぐずるなら、先にあちらから済ませる。
「やはり、大鳥大尉を狙って来た追手か！」
「……」
「させん!」
瞬時、死を静かに待つ心境は跡形なく消えて失せた。　代わって、滾る激情が渦を巻く。
「村正。　あと一度だけ……付き合ってくれ」
「あと一つだけ、やらねばならぬ事が出来た」
《御堂》
「頼む」
大鳥大尉を殺させはしない。
彼女以外の人間に、俺を殺させもしない。
この騎士と戦う。
この――　養父を殺した騎士と！
戦う!
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り！」
《……頭を押さえられた！》
「高度優勢は先方か。　あの甲鉄が備える独特の光彩、やはり伊達ではなかったらしい」
《解析るの？》
「あれは輝彩甲鉄だ」
西洋鍛鉄術に極上の三種有り。　聖銀甲鉄、玉宝甲鉄、輝彩甲鉄と云う。
聖銀甲鉄は聖別の鋼金にして、魔を祓う力を持つとされる。　玉宝甲鉄は堅牢無比、巨象はおろか城に踏まれようとも形を変えぬと伝説に謳われる。
そして輝彩甲鉄は――
「劒冑が羽衣に思えるほどの軽量なのだとか。　その為、立ち上がりが異常に鋭い」
《緒戦の上位置は約束されたようなものってわけね。　……なかなかやるじゃない》
《けど、重量が軽いことには短所もある！》
「ああ」
負けん気を起こす村正に首肯しておく。　皆まで聞かず、言わんとするところは察せられた。
突進力をそのまま打撃力に転化する武者にとって、体重の軽さは剣撃の威力の軽さでもある。　敵騎の長剣が一撃必殺を成すのは難しかろう。
高所から攻め下りてくる対手を迎え撃たねばならぬこの形勢、必ずしも俺の決定的な不利ではない。
……尤も。　それも、敵が格闘戦で勝負する限りにおいての話だ。
飛び道具には騎体重量の多寡など関わりない。　敵騎が長剣ではなくあの大型の石弓を用いてくるのなら、軽量の不利は何も無かった。
武者弓は並みの銃砲火器など比較にもならぬ威力を持つ。太刀の一撃に優りこそすれ劣りはしない。　弓にも長弓、短弓ほか各種あるが、わけても石弓の破壊力は特筆すべきものがあると伝え聞く。
大和では発達しなかった武装であるが、武者の剛力に機械の補助を加えて初めて巻上げが可能となる強弦からの回転矢は、分厚い胸部甲鉄すら容易に貫通するという。
高威力の反面、連射が利かないため、敵騎も濫用はせず使い所を選んでくるものと考えられるが……。　あの武器への対処を第一に考えるなら、空戦の誘いに応じるべきではなかったろう。
遮蔽物のない空中よりも、地上で山林に潜んで戦う方がこちらにとっての都合は良かった。　　別の都合がなかったら、そうしていたところだ。
地上に留まるこちらに対して、敵が戦意を持続させてくれれば良いが、あっさり気を変えて大鳥大尉の方へ向かう可能性もある。……そうなった場合、出足で遅れるこちらが追いつける見込みはない。
それでは困るのだ。　敵騎の変心に備えるなら、こちらは戦術的な不利を承知の上で空に上がり、機動力を確保しておくほかに選ぶ道が無かった。
あの騎士がまず俺から狙ってきたのは、こうやって大鳥大尉を一種の足枷として利用する意図あっての事なのかもしれない。
ひとまず、対敵は石弓の使用を控える肚のようだ。　長剣を抜き、降撃して来る。
外してしまえば後がない兵器だけに、やはり決定的な局面まで出し惜しむつもりなのであろう。　剣でこちらを弱らせ、動きを止めてから――か。
ならば、その企図を挫いてくれる。
「剣の勝負で優り、追い詰めて、あの石弓を撃たせる」
《それを防いで仕留める。　……諒解！》
《飛び道具に頼る武者なんて所詮、邪道よ。　そこのところを教えてあげないとね！》
敵騎は右手に長剣、左手に石弓を構えているが――　あれは盾でもあるのか？
盾も石弓と同様、大和の武の世界では軽んじられてきたものだ。　どう使ってくるのか、俺には今ひとつ操法の見当が付けられなかった。
西洋剣術との対戦経験は少ない。　江ノ島において、ジョージ・ガーゲット少佐と剣を交えてはいるが――彼の得物は両手持ちの大剣であり、大和の武者刀法とそう大きく異なる部分はなかった。
剣と盾を同時に操る術は未知の領域だ。　　つまり、憶測を巡らせても仕方がない。
敵の手の内が読めない時は下手に策を弄したりせず、正攻法で押すのが堅実である。　盾で防ぎ、剣で斬ってくるのはわかっているのだ。ならばこちらは一刀で敵の攻守を打ち砕けば済む話。
太刀を上段にとる。　兜角を下げて敵騎の腹へ入りつつ、斬り下ろす――
――それに反応し、対手が盾を掲げたと見えた刹那。　　俺は太刀を下段に回し、兜角を引き上げ、敵騎の背へ抜けながら斬り上げの一刀を放った。
「!」
「……ぬぅ！」
敵手の対応は明敏を極めた。　堅牢な甲鉄盾に、俺の太刀はがちりと食い止められている――
こちらの偽攻を見切ったのだ。　しかし、流石に防ぐのみで手一杯だったらしい。
長剣が俺に振り下ろされる様子はなく、
《胸部甲鉄に損傷！　危ない……一発で破られかけたっ》
「刺突か!」
幾つかの理解を一言に込めて吐き出す。
斬撃が線で甲鉄を断つのに対し、刺突は点で甲鉄を貫く。　一点に集約される力の程は斬撃の比ではなく、ただ一撃で甲鉄を突破する事も不可能としない。
対手のような軽量の騎体においてすら。　　しかし一方、点攻撃である刺突は余程の手練を以てしても容易には高速騎航する武者を捕捉できない。
大和の武者刀法が、一部流派を除いて刺突の有効性を高く評価しないのはその為であるが……。　その欠点を、敵の剣術は盾との組み合わせによって克服していた。
即ち相手の攻撃に対する防御を盾に任せる事で、剣は標的が懐に入るまで待機させておける。　必中の間合になったところで、刺突を繰り出す事ができるのだ。
同じ事を太刀しか持たない武者がやれば、待ち構えている間に斬られて終わるか、良くて相討ちだろう。　まさしくこれは、盾と長剣という武装における最も効率的な運用法の一つであるに違いなかった。
「こういうものか……」
《感心するのはいいけど。　やられっぱなしは御免よ》
「無論だ。　そんなつもりは毛頭ない」
この一戦は、断じて譲れぬ勝負。
大鳥大尉のもとに、この危険な刺客を送り出すわけにはいかないのだ。　彼女は湊斗景明にとって、他の誰にも代えられない存在。
守り抜かねばならぬ。　俺を正しく殺す女性なのだから。
（そう――か？）
風を切り、冬空を駆けながら。　脳裏にふと自問が過ぎる。
誰かを守る為に戦う。
俺は本当に、そのような真摯な想いに拠って戦っているのだろうか。　いや――そんな想いを抱いて戦って、良いのだろうか？
何かを守ろうとして戦った事は、過去にもあった。　そうしてしかし、守り通せたものが一つでもあったろうか？
養母は守れなかった。
江ノ島でも、芳養少年と兄弟達を守れなかった。
湊斗景明の剣に何かを守る力などあるのだろうか。　無い、だろう。
もし有るのなら……　どうして、つい先日にも、養父をみすみす死なせてしまったのか。
――――そうだ。
湊斗景明の剣は、誰かを守る為の剣に非ず。　誰かを殺す為の剣。
俺自身の志向など、どうでも良い。　事実として、そうであったのだ。
ならば――今も。　必勝を期すなら、そうすべきではないのか。
殺すのだ。
ただ、殺すのだ。
理由は充分。　あれは養父の仇。
思い出せ……。　目の前で明堯様を失う、あの悪夢の瞬間、俺は約束した筈ではなかったか。
自分と、仇敵と、運命とに。　必ず殺す、と。
復讐すると。
《……御堂？》
「――――」
太刀打の間合に臨む。　敵騎はやはり、盾で防ぎ剣で突く構だ。
攻守の均衡が取れた優良の戦形。　容易には崩し難い。
だがそれなら、死力を奮って崩せば良いのだ。
武者刀法の正調、右上段に太刀をとる。　そうして進突。
最終距離に入る一瞬、構を切り替える。　下段へ回し、敵騎の背面へ抜けつつの斬り上げ。
「――――」
刹那、敵は警戒の気配を漲らせた。　当然だろう……こちらは一度破られた手管を再び、そのままに用いようとしているのだ。
凡夫ならば油断するところでも、見るからに修羅場ずれしたこの対手にとっては正逆の局面に他なるまい。　下方へ回した盾の防御は堅固かつ柔軟、力押しにも変幻の術にも対応する様子を見せている。
――しかし、無意味だ。
「……？」
敵の警戒の中に、困惑の波紋が広がる。　……この刹那。如何なる衝撃も、その盾を襲ってはいない。
俺は斬り上げの一閃を、放つ――と見せるに留めた。　斬り込まず、太刀を左片手に持ち替えだけしておく。
右腕が空く。
……敵騎は逡巡を抱いたとしても、動作に反映させなかった。　迷いなき鋭さで、長剣の刺突を繰り出してくる。
狙いは恐ろしいほどに正確。　先の一合で抉った箇所を再び刺し、今度こそ貫通を期す――
左手の太刀で防御。　そうして、
俺は右腕を振り込んだ。
「!」
吉野御流合戦礼法。　当身の七段目、夢枕。
敵騎と交差する瞬間、鉤状に曲げた腕を相手の顔面に引っ掛け――　彼我の運動エネルギーを以て、敵騎の頚骨を潰す術。
極まれば最後。　決して醒めない夢の底へ、沈みゆく。
「――チ」
完全に意表を突いたつもりだったが……　敵手の即応力は卓抜するものがある。
文字通り間髪の差で、首を沈み込ませ、俺の右腕をやり過ごしていた。　兜を擦る所まで迫ったらしい。腕の内側に、僅かな衝撃の余韻が残っている。
あと一歩。　いや半歩の所で、捉え損ねた。
「……ッ、……ッッ」
気のせいか。　……耳孔を打つものがある。
裂空の界域に、低い笑声が渡っている。
侮蔑ではない。玩弄でもない。　それは、喜悦の、
「次は仕留める……」
《……御堂》
「敵情」
《…………。　一七〇度上方、距離六二〇》
《反転――》
《!　あれは》
「……む」
《御堂、敵騎が！》
指摘されるまでもなく見えていたし、意味も知れていた。　しかし、その意図は簡明ではなかった。
対敵の戦形が変貌している。
剣を納め――構えるは石弓。　鋭利な鏃が俺に狙点を合わせつつある。
弓箭兵にとって、それは全く不思議がるに及ばない、正調の行為であると云えばその通りだ。　　が――おかしいのは時機。
早過ぎる。
こちらはまだ、損傷らしい損傷を受けていない。　熱量の消耗にしても軽微なところだ。
つまり、速力は損なわれていない。　健在なる機動性能をもって、最大限度の回避能力を発揮し得る。
その事実は敵にもわかっている筈だ。　なのに何故、いま撃つのか。
敵騎の弓は速射性に秀でた狩猟弓などではない。　対極の、殺傷力を高めて連射性能を犠牲にした、弦の巻上げが必要となる石弓である。
濃密な短時間の内に終結する武者の戦闘において、これを射撃する機会は如何にしても限られるだろう。　おそらく一度きり。二度目は果たして有るか無きか。
であれば、必中必殺の勝機まで温存して当たり前。　余程の愚劣者でもわかる道理だ。
その道理に、敵は背こうとしている。　何故？
（焦った、とでもいうのか）
あれしきの事で。　敗死の予感に怯え、動揺し、なりふり構わず勝負を決めにきた――と？
……とてもの事に、そんな小胆とは思えない。
（なら？）
どうして。　　　…………いや。
俺は思考の泥沼から自分自身を引き抜いた。　射撃に備え、速力の確保を開始する。
敵の意図するところが奈辺にあれ、こちらにとってこれは好機だ。　相手の切札を浪費させるチャンス。
掴み損ねてはなるまい。　この一矢を回避すれば、趨勢は大きく傾く。
敵騎が再び剣に持ち替え、構え直すその間に、満を持して襲う事ができる。　その状況に至ったなら、勝ちは決まったようなものだ。
ＧＨＱの刺客はここで墜ちる。　養父の仇はここで潰える。
香奈枝嬢のもとに辿り着くことなく。
「――――」
瞬きを禁じて、俺は敵影を見据えた。　充満しゆく殺意が解き放たれる、その一刹那を計り知る為に。
輝彩甲鉄の騎士もまた、俺を見詰めていた。　俺の心臓か、喉笛か、あるいは脳髄を……一箭にて穿つ為に。
「――――」
〝贋弓聖〟は敵の姿を完全に捕捉していた。　完全に――完璧に。
狙いは、外さない。　絶対に、外すまい。
村正を――　湊斗景明を、殺す。
「……っ！」
大鳥香奈枝という人は、ごくごく尋常に生を享けたはずである。　少なくとも、彼女自身が人伝に聞く限りではそうだ。
屍女の胎内から産み落とされたわけでもなければ、妊娠三ヶ月で母の腹を食い破って出てきたのでもないらしい。また、母の妊娠と前後して父が黒魔術の儀式に耽溺していたという事実も、別段無いようだ。
愛情があり、性交があり、精子と卵子の結合があり、十ヶ月の熟成があって生まれてきただけなのだろう。　平々凡々、何の変哲もなく、二〇億だか三〇億だかいる他の人類種と全く同じ手順を踏んで生誕したのだ。
大鳥香奈枝。　彼女は人間として正しく生まれた。
にも拘わらず、彼女は人間として正常ではなかった。　大鳥香奈枝の心身には、ほんの少し――何処か一部だけ、異常な機能が備わっていた。
その事実を最初に知ったのは本人ではない。　父親であった。
彼は子供の教育に熱心な人物だった。　親としての責務に忠実であったとも言える。
権門の一員として多忙を極める立場にありながらも、娘を使用人の手に委ねてしまうことはなく、でき得る限り時間を作って多くの事柄を自ら教えた。　だから、娘の偏向を知らずには済ませられなかった。
ある日、彼は幼い娘の小さな手の中で、蟷螂の首が引き千切られる光景を目にした。　足元には紋白蝶の死骸もあった――こちらは蟷螂に食い殺されたと思しかったが。
父は眉をひそめながらも、その時は無言で去った。　幼児期特有の残忍さを頭ごなしに叱責しても逆効果、それより根気良く生命倫理を教え込んでゆく事で自ずから間違いに気付かせるべきだと考えたためだった。
彼は良い父であった。
別のある日、彼は娘が燕を捕まえて縊る光景に遭遇した。　燕は餌を集めていたところだったのだろう、何匹もの昆虫を口から吐き出していた。
父はその時も、声をかけずに去った。　内心では、命の尊さを教えるのに適切な童話が何か無かったろうかと考えていた。
彼は良い父であった。
またある日、彼は娘が鋏の尖端で大柄な烏の息の根を止めている光景に出会って愕然とした。　娘は父の視線に気付くと、この烏は燕の巣を壊したのですと言った。確かに残骸が散らばっていた。
父は少し迷ってから、よく烏なんて捕まえられたな、と感心する素振りで言ってその場を離れた。　害獣の烏を駆除したこと自体は咎められない、叱責するのは別の時にした方がいいと考えたからだった。
彼は良い父であった。
そしてある日、彼は使用人の悲鳴を聞いて駆けつけ、そこに血まみれの娘の姿を見出して絶句した。　娘は左手に包丁を持ち、右手で野良犬の死体を引き摺っていた。
この犬は子猫を食い殺したのです、と語りながら、少女は足元をふらつかせていた。　血は、野犬のものばかりではない様子だった。
父は内心の動転を必死に抑えつつ、医者を呼ばせ、娘には体を洗いに行くよう命じた。　娘は野犬を裏庭に埋めた後で父の言葉に従った。
その日の夜、父はとうとう、どうしておまえはそのようなことをするのだと娘に問い質した。　娘は、許せないのですと答えた。
何が許せないのかと父は訊いた。　悪業が許せないのだと娘は答えた。
我欲のため、他者の命を奪い取る悪業が。
その様を見るたび、奪われる側に心が寄る。　強者の暴虐に屈する、その無念と悲憤に同調する。
だから殺した。　そう娘は言った。
蟷螂を、燕を、烏を、野犬を――　蝶に、虫に、燕に、子猫に代わって殺した。
そう言った。
父は、それは自然の摂理なのだと告げた。　どんな動物も、他の生物を犠牲にして生きている。
我々とて、日々、牛や豚を食べているではないか。　父はそう諭した。
娘は頷いた。
――ええ。　だからわたくしたちも罰せられるべきです。
淀みなく、そう答えた。
父は言葉を失った。
娘は続けた。
――弱肉強食が自然の摂理なら。　その自然の摂理というものが、自分には許せない。
それは正義ではないから。
仕方なかろうと。必然であろうと。　それは決して、正しい行いではないから。
……娘は父の教育を真摯に受け止めていた。　世に正義を示し、人々の心に堕落させぬよう努めること、それはたしかに彼が教えた貴顕の義務そのものだった。
邪悪は憎み、否定せねばならない――　　教えに忠実であり過ぎる娘を、どう遇すれば良いのか彼にはわからなかった。
娘の性根が歪んでいるのはわかる。　しかし、何も間違ってはいないのだ。
辛うじて口に出せたのは、理屈で通せないなら恐怖心に訴えようという稚拙な言葉に過ぎなかった。　　――あの犬にもきっと家族がいただろう。
おまえは猫の仇討をしたつもりで、犬の仇になったのかもしれない。　いずれ犬の群れがおまえを殺しに来るかもしれないぞ――
娘は答えた。　　――それが正義です。　わたくしは、犬に食い殺されましょう。
その返答に強がりの成分が幾らかでも混じっていたのなら、父は多少の安堵を胸に抱き得ただろう。　真っ直ぐ過ぎて危うい部分はあっても、本質的にはごく正常な人間なのだと信じられたに違いない。
しかしあろうことか、娘は美しく微笑ってその一言を吐いたのだった。　恍惚と。夢見るように。
それ以上なにも言えず、父は娘を部屋に帰した。　そして長い間、悩むことになった。
悩みが報われることは遂になかった。
彼は良い父であった。
彼女は実のところ、理解していたのである。　自分の歪みを。父親の困惑を。どうすれば父を悩ませずに済むかまで。
理解していて、黙殺した。　己の欲求を優先した。
報復嗜好。　復讐志向。
彼女はそれが正しいからしたのではない。　それが愉しいからしたのだ。
復讐を正しい――正義とする考えは、倫理観に基く殺害行為への禁忌を解禁するものでしかなかった。　……その意味において、彼女に対する父親の教育は無益どころか有害ですらあったのかもしれない。
幸いというべきか、父は生涯、その点まで思い至ることはなかった。　危惧したよりもはるかに娘の性が悪質であるということを、理解せずに済んだ。
彼は良い父であり、善良な人間であった。　善良であるが故に、生来の悪魔という個性について深く考察するには足りないものが多過ぎた。
善良な男は娘を理解できず、良い父は暴力と権力とで娘の矯激な行動を掣肘する決断が下せなかった。　娘は歪みを無事に抱えたまま成長し、
興隆二四年九月を迎える。
関東大震災の混乱に乗じて大鳥閥に属する陸軍大尉と一党は無政府主義者王杉栄の身柄を拉致したものの、密告を受けた警察が迅速に初動したため、駐屯基地に戻ることができなくなっていた。
当時軍と警察は対立関係にあり、裏交渉などは望むべくもない。　やむなく、陸軍大尉と麾下将兵は大鳥家の影響力が強い会津へ逃亡する。
彼らが王杉一家と共に永倉家所有の山荘に籠もったという連絡を受け、大鳥本家では対応が協議された。　意見は大別して二派であった。
陸軍大尉らを擁護すべしとする当主。　警察に引き渡すべしとする当主の弟――香奈枝の父。
議論は紛糾した。　怒鳴り合いと掴み合いがそれぞれ両手の指の数ほど発生し――最終的に、「無かったことにする」方向で決着した。
王杉一家は秘密裏に海外へ亡命させる。　陸軍大尉一党の行動は震災の混乱に煽られての職務放棄として処理、原隊復帰のうえ罰則に従わせる。
無難な収拾ではあった。　しかし結論が出た頃には、もう全て終わっていたのだった。
事件があった丁度その折、白河の永倉家に滞在していた香奈枝は、ふとした思い付きで山荘に向かい――　そこで瀕死の男児と出会う。
たどたどしく、彼は語った。　父、母、兄と一緒に、ここへ連れて来られたこと。連れて来た大人たちは父に何かを要求し、父がそれを拒んだこと。激しい言い合いになったこと。
それから――　　子供は、そこまでしか話すことができなかった。
しかし、それで充分だった。　大鳥香奈枝に必要なことは、全て伝えていた。
銃を提げた兵士が、山荘の玄関から飛び出してきて、何事かを叫んだ。　香奈枝は動かなくなった子供をそこに寝かせ、立ち上がった。
そして開始した。
自身の魂に備わった志向性を解き放った。
……香奈枝の不在と行先に気付いた永倉さよが山荘へ駆け付けた時、そこにはもう死骸しかなかった。　死骸の繚乱と――――一匹の悪魔しか。
さよ、そして永倉家当主の機転によって即座に隠蔽が行われ、陸軍大尉らは王杉一家を殺害したのち自裁したものとして処理されたが――どだい、他殺死体はどうしたところで他殺死体である。
死体の始末にあたった大鳥家の家士までも騙し切るのは不可能だった。　香奈枝の戦傷を治療した医者に、それが単なる事故による負傷だと信じ込ませることも。
王杉事件の真相はそれを悟った彼らの口から膾炙し、やがて大鳥家内における公然の秘密となる。　　秘密は一つの禁戒を生んだ。
――忌姫、忌姫、忌姫ぞ。　触れてはならぬ香奈枝様、寄ってはならぬ香奈枝様。声をかけてはなりませぬ。顔を見られてはなりませぬ。けっしてけっして、姫君の憤りを買ってはなりませぬ。
理解及ばぬまま娘を見守っていた父も、この事件を迎えてとうとう、理解及ばぬままに絶望した。　実の娘への愛を断念した。
事件から数年後、香奈枝は留学の名目で海外へ放逐されることになる。　同行者は永倉さよ、ただ一人であった。
……大鳥香奈枝は、自分を捨て去った父親に恨みを抱いてはいない。　むしろ全く、その逆だった。
父が歪な性根の娘を、それでも必死に愛そうとしてくれたことを知っている。　父の深い愛情には感謝するしかなく、愛情に応えられない自分の性がただただ申し訳なかった。
彼女は歪み切っていたが、自らの歪みについて正確な理解を持っていた。　忌み嫌われるのは仕方ない。外道の享楽を貪る以上、当然の報いなのだと納得していた。
人に好かれ愛されるよりも、己の欲求に耽溺したい――そんな者は嫌悪されて然るべき。　彼女は父から学んだ倫理観に照らして正しく結論し、正答を得たからにはもはや疑問など持たなかった。
そうして香奈枝は放逐後も何一つ変わらず、欧州で生きてゆく。　一箇所に長く留まることはなかった。不可解な殺戮劇を足跡がわりに残しつつ、彼女は諸国を転々とした。
視殺す王。　復讐の女神。　夜に忍び寄るもの。　…………曖昧模糊な伝説を霧のように広めながら。
大鳥香奈枝は忌まわしき悪魔として在り、そう在る己に一切の疑いを抱かず、欧州の人間社会に闊歩する。　そして十余年の歳月を経て、祖国大和へ帰還の途につく。
悪魔は悪魔のまま故郷の土を踏んだ。　　しかしそこで初めて、悪魔は自己の根幹を揺るがす疑問に直面させられたのだった。
――――あの刹那。　　大鳥香奈枝の心の中で、歯車が一つ狂ったのだ。
忌み嫌われるべき己が、　歓ばれ、尊ばれ、感謝された、あの刹那に。
彼女は過去、無数の憎悪を砕いてきた。
無数の不遜、無数の憤激も砕いてきた。　無数の悔悟、無数の哀願をも砕いてきた。
湊斗景明は新田雄飛の命を奪った。　その罪に疑いの余地はない。他の数々の罪も同様に。
が、香奈枝は、彼に罪はあっても誤りはないことを認めていた。　彼の立場で、そうする他にどんなやりようがあったというのか？
だから香奈枝は、復讐の宣告に対して彼が恐怖の色を見せた時、当然次には抵抗の意思が顕れると予測していたし、それで正しいとも思っていた。　香奈枝の宣告は暴虐であり、ならば抗うべきなのだ。
過ちを犯していない者に、処刑を受容せねばならぬ理由はない。　香奈枝は湊斗景明の抵抗を受けて立ち、生死を争うつもりだった。
だが予測は裏切られた。　彼は死に怯えながら、死をもたらす香奈枝を拝して迎えた。
理解不能であった。
香奈枝のように、己を対象としたそれさえ承認する復讐志向を有しているのではない。　彼は正常な感性を備えた常人だった。
常人なら、自分への復讐など拒むものである。　まして復讐のもとになる罪が拠所ない選択の結果であったのなら、悲憤と無念を抑えかねて当然だろう。
だというのに。　　……後になって思えば、そんな謎に拘泥するべきではなかった。
おかしな男だと思い捨て、殺してしまえば良かった。　どうせ大鳥香奈枝は人間の出来損ない。そんな代物が人の心理なるものを推し量ってみたところで、無益の極致でしかないのだから。
なのにどうしてか、拘った。　湊斗景明という名の迷路にはまり込んだ。
彼のことで胸を悩ませた。
彼は罪に疲れ果て、早く楽になりたいだけなのかとも考えた。　しかし、そんなはずはなかった。もしそうなら彼は自殺していただろう。
彼は心底、香奈枝の復讐を歓迎していた。　他者からの報復、処罰という形でもたらされる死を渇望していた。
その想いは死に対する正常な生物的恐怖と並立していた。　倫理的に考えて並立し得ない両者が、どういうわけかしているのだ。
――と。　その鑑定がそもそも間違っているのだと、香奈枝が気付いたのはしばらく経ってからのことだ。
「御命を無価値に扱われてはなりません。　今後はどうか、ご自重を願います」
「……無価値」
「はい」
「……わたくしの振舞いは……　価値のないこと？」
「ありません」
「…………」
あの時に悟った。　違ったのだ。
死への渇望と死への恐怖が並立しているのではない。　片方が計算に入っていないのだ。
湊斗景明は、己に人権を認めていない。
自己の生存権を棄却している。　自己の正当性を主張する権利を棄却している。
だから、死に対する恐怖も顧慮しない。　生きたいと訴える本能を黙殺して、法に沿う死罰を歓待する。
つまり。　それほどに、彼は自分を憎悪している。
どうしてそうなったのかはわからない。　村正として重ねてきた凄惨な罪の数々がそうさせたのか。それだけでなく、あるいは更に根の深いところに――
自己の全てを否定させるものが何かあるのか。
いずれにしても、彼は自身について保護する価値を見出さない。　香奈枝が復讐の一刃を繰り出す時、何の抵抗もせず、甘んじてそれを受けるだろう。
……納得できない。
彼女は遂に、その想いを抱いた。
大鳥香奈枝は、自分の行いが善行などと呼ぶに値しないことを知っている。　彼女の復讐には常に理があった――しかし同時に、狙われる罪人の側にも一つ二つの理はあった。
彼らは復讐されるに足る罪を犯していたが、単なる欲や衝動だけでそれをした者はむしろ少ない。　大概は彼らなりの正義や必然があってそうしたのだ。
だから香奈枝は復讐を決行する時、寝込みを襲ったり背後から不意に矢を射込んだりしたことはない。　罪人に抵抗を許し、彼ら自身の正義にかけて戦うのを許し、その上で真っ向から粉砕してきた。
断罪と弁明、五分と五分で争う法廷。　そうあってこそ、復讐は正しい。
湊斗景明にも理はある。　彼は彼に為せる範囲で最善を尽くしたという一理が、確とある。
短い間ではあったが、香奈枝はその姿を傍らで見てきたのだ。　彼は確かに努力し、力を尽くした。
その苦闘に、　　――――誰も、報いない。
彼自身が己の理を主張せず、　香奈枝は相反する理で彼を否定しかしないなら、　　彼の尽力を認める者は何処にもいないのだ。
湊斗景明の苦闘は誰にも受け止められることなく、　無価値なものとして廃棄されてしまう。
納得できない。
それは怒りにも似た想いだった。
このまま殺したくはない。
苛立ちのようでもあった。
彼を殺したくない。
そして悔しさ。
殺したくない。
悲しさ――
なら、　　　　　　　……殺さなければいいのに。
――自己否定。
なぜ殺す。
殺したくないならなぜ殺す。
復讐のため？
それにどの程度の価値がある。
復讐は唯一の正義などではない、　世に数多ある正義のひとつに過ぎないと、とうの昔から知っているのに。
どうしてそれに固執する？
どうしてそれに固執した？
……愉しいから。　……そうしたいから。
しかし香奈枝は今、　そうしたくないと思ってしまったではないか。
違う。違う。　そうではない。
湊斗景明への復讐はこれまでとは別。　大鳥香奈枝自身の復讐だ。
新田雄飛――　守りたかった子。幸福になって欲しかった子。
「あの」
「はい」
「少しお伺いしたいことが……　あ、すいません。おれこのへんに住んでる学生で新田雄飛って言います」
「雄飛さん」
あの少年の未来を、湊斗景明は破壊した。　憎い。憎い。理が有ろうと無かろうと、彼が苦しんでいようといまいと、その罪は憎い。
罪を清算させずにはいられない。
…………清算。
清算？
復讐を遂げれば――　少年が還ってくる、とでも？
……大鳥香奈枝が生まれて初めて得た、自己否定という地獄。　崩壊は、一度始まれば止め処なかった。
なぜ復讐するのか？　なぜ復讐せねばならないのか？
自分は本当に復讐がしたいのか？　本当にそうか？
『おまえは憎しみが強いだけなのだろうか。　　　それとも、余りに愛情が深いのだろうか』
遠い日の言葉が甦る。　娘を海外へ送り出す最後、父が呟いた一言。
思えば、あれが永訣の辞だった。
……香奈枝はずっと、父は自分を理解し得なかったのだと思っていた。　だが、果たして本当にそうか。
ある面においては、香奈枝自身よりも深く、香奈枝の本質に迫っていたのではないか。　　まさか。まさか
いや――――　　　あるいは。
自分は、　魂を病んでいたのではなく、　ただ、　途方もなく、
遅かっただけなのか。　　復讐は虚しい、何も生み出さない、単に不毛で無益な行為なのだという単純な真実に気付くのが――――
オレステイア。　　父の仇討のために母を殺したオレステスは、苦悶のすえ精神を廃らせる。
モンテ・クリスト伯。　　復讐を成就して得られたものは、復讐の名のもとに重ねた罪科への懊悩。
ハムレット。　　王子の復讐は自分と仇敵のみならず、関わった者を悉く犠牲とし、後に何も残さなかった。
……過去、幾人もの人心に通じた創作者が、復讐の虚無性を物語に託して謳い上げた。　彼らは叡哲であり、正しかった――
そんなことはない。　復讐とは……
は。　復讐とは。
……復讐とは、何なのか？
鬩ぎ合う肯定と否定が、同一の疑問に行き着く。　いま価値を問われる復讐なるモノ、その真相は如何。
意義を知るには意味を知らねば始まらない。
復讐とは何か。　　　――――知らねばならない。
湊斗景明を殺すべきなのか。
新田雄飛の死への報復を果たすべきなのか。
どうすることが正しいのか……　どうすることが大鳥香奈枝の正しさなのか。
その答えを得るために。　――復讐の意味を、理解せねばならない。
香奈枝にはもう一つ、自分自身の復讐があった。　父を殺害した大鳥獅子吼への復讐。
大鳥本邸を襲い、獅子吼を討つ決断を下したのは、彼の存在が大和の害になると判断されたからである。　それは嘘ではない……が、順序の前後を云うなら、その判断は後だった。
香奈枝はまず自分の都合で獅子吼への復讐を望んだのだ。　しかし彼は国家の命運に関わる人物であり、生死は一国の浮沈に直結する。
香奈枝が父親から受け継いだ帝王学は、個人的欲求のみで国家を揺るがすなど決して認めない。　ために香奈枝は獅子吼を殺す大義名分を探し、情勢緊迫の折柄、難なくそれを得たのだった。
個人的欲求――　復讐の真実を知りたいという欲への許しを。
父の仇を討てば、真実が得られるはず。　香奈枝はそう思い、獅子吼への復讐を実行した。
そして――――――――　　彼女は知った。
望み通りのものを得た。　完全に、正しく、理解した。
復讐とは何か。　　　…………真実を、知った。
（殺せない）
そう思う。
湊斗景明はあまりに愚かだ。　あまりにも救いがない。
彼はたった一つ、認めればいいのだ。　　自分は不運だった、と！
湊斗景明の人生は血にまみれている。　しかし、それが彼の責任だと言えようか？
彼は運命に罪を強いられたに過ぎない。
（殺してたまるもんか）
悔しくて腹立たしくて、涙をこぼしてそう思う。
今、自分が正体を明かせば、彼はすぐ戦闘を止めるに違いないのだ。　死ぬのは怖いくせに、その恐怖を無視して、劒冑を解き生命を差し出す。
香奈枝が彼の父を殺したことすらも、自分の責任と思い決めてしまうに違いない。　　ふざけている！
自分は悪くないと、叫べばいいのだ！　自分は精一杯やったと、言い張ればいいのだ！
誰も聞かなくたっていいではないか。　本当に頑張ったのだから。血を吐いて戦い続けたのだから。その自分の苦闘を、せめて自分自身が認めてやらなくてどうするのか。
どうして己の全てを無価値などと決め付けるのか！
（殺してなんてやらない！）
殺せば彼の愚想を認めることになる。
湊斗景明を無価値と認め、ごみくずとして葬り去ることになる。
駄目だ。　この男にそんな最期は与えてやれない。
そんな最期は許せない。
納得できない。　してたまるものか。
こんな男は生かしておいて、誰よりも幸福にしてしまうべきなのだ！　半生の苦しみに見合うだけの喜びを、これでもかと押し付けてやればいい！
そして何十年と過ぎて天寿を全うする直前、とうに過去の事など忘れていた彼に意地悪く囁いてやるのだ――『あなたは昔、殺されたがっていたのよね？』と。　彼は赤面するだろう。
ああ……　そうしてやれたら、どんなに胸が空くか。
そうしたい。　そうすれば、いい。
（殺せない……）
殺したくない。　生かしたい。
大鳥香奈枝は、　　　　　　　湊斗景明の死を望まない。
……悪魔は、遂に、　自らの殺意を否定した。
――――来る!
（躱した！）
射撃瞬間の察知に成功。　射線から――自騎を外す！
これで、勝てる、
音速の風の中に、唱われる呪句を聴いた。
ウィリアム・テルの矢は決して林檎に届かない。　　　　The paradox of "Tell and apple".
……それは多くの哲学者を苦悩させた背理。　広く知られるアキレスと亀の背理に近しいもの。
テルと林檎の背理。　テルの弓から放たれた矢は林檎まで到達しない――何故なら矢はまず弓と林檎の中間点Ａに到達する必要がある。
Ａ点に到達するため、まずはＡ点と弓の中間点Ｂに到達しなくてはならない。　Ｂ点に到達するには、まずＢ点と弓の中間点Ｃまで到達せねばならない……
このように、通過すべき中間点は無限に設定される。　従って、無限の点を通過せねばならない矢は決して目標まで到達し得ない。
現実の事象に背く理論。　　この名詭弁の巧妙さは、我々の世界が観測によって成立するという点を無視しているところにある。
無限の中間点を観測し、矢がその一点一点を通過してゆく無限の瞬間をも観測する者がいるならば、その者にとって背理は真実となるだろう。　だがそんな観測者はこの世界に存在しない。
する筈がないのだ――――
「ゲェェァァァーーハハハハハハハハハハハ!」
「…………!」
矢が、　　　　　　　　　　　　　――――曲がった？
敵騎、失墜――　己が射撃の成果を見定める前に、〝贋弓聖〟は追撃態勢へ移っていた。
外さないことはわかっていた。　知っていたのだ。
〝背理の一射〟こそはバロウズの心鉄に宿った陰義の術技である。　これは最初、目標地点を定めて放たれ、
設定された通りに射線上を疾走する。　ここまでは通常の道理であり、標的とされた対象は射線を見切って回避することが可能である。
――だが。〝背理の一射〟を実行したバロウズの仕手は、射線の中間点において、再射撃の機会を与えられる。
目標地点を設定し直し、射線を修正できるのだ。　この物理的違法行為は新たに設定された射線の中間点においても許される。
標的の回避機動に対応して、射線を変じてゆく一矢。　故にこれは必中必殺の魔弾。　　…………という、つまり空論である。
それは空論に過ぎなかった。　自明のことだ。この異能を有効に利用するには、超音速で駆ける矢が射線の中間点に達する寸機を見極め、認識せねばならないのである。
一秒の万分の一もなかろう時間に空間の一点を正確に知覚し、かつ同時に、標的の位置も見定める――　人間業の範疇は優に超えていた。
人間より遥かに効率的な知覚認識が可能である劒冑の統御機能をもって補佐しても、全く足りない。　……この半端な無用の陰義は、バロウズが原作たる弓聖を模倣しようとしてし損ねた結果である。
弓聖の陰義は『射手の視線を矢が追う』というもの。　かかる神芸など写し取るべくもなかったバロウズは、可能な範囲で効果の再現に努め――
真弓聖の神技は史実のもの、比して贋弓聖の魔弾は虚構に過ぎない。　　しかし。
もしもここに、　人間を超えた知覚の持ち主がいるのなら。
時間を止めるほどの動体視力と、それに追随し得る認識能力とを先天的に兼ね備えた者がバロウズの仕手であるのなら……　魔弾の空想は実体化する。
背理の矢が正理と化す。
「ＧＥＥＥＥＥＥＥＬＬＡＡＡＡＡＡＡＡ!」
……代償は少なくない。　陰義の行使による熱量消耗、知覚の酷使による激痛、いずれも深刻だ。
特に後者は酷い。　眼窩から溢れて頬を濡らす血は、きっと脳の裂け目から滴っているのだと思う。
普段なら、この一矢を放った後はまともに動くことさえままならなくなる。　　だが――今は違う。
動かぬ四肢を、衝き動かすものがある。
刺突を狙い定めるほどの余裕はない。　ただ振りかざして、叩きつける。
刃が正しく当たっていたかどうか。　馬鹿のように、剣を平にして殴っていたのかもしれなかった。
それでもいい。　何だって構わない。
仇敵を傷つけられるなら何でも。
これは復讐だ。　　復讐なのだ。
復讐とは何か――　大鳥香奈枝は、既に知っている。
それは、
「貴様の父親は寝床を襲って殺してやった。　何も知らず、何も気付かず――あの阿呆は芋虫同然の、相応しい惨めな死に方をした！」
「――――――」
「貴様もそこで、羽虫のように死ぬがいい！」
「獅子吼ッッ!」
あの刹那、知った。　父を宿した瞬間に理解した。
復讐は死者のものである。
賢人は云う――復讐は何も生まないと。　　その通りであろう。　だから、どうした？
何かを生むの生まないので価値を計るのは所詮、命ある者の道理に過ぎない。　忘れまいぞ。罪の被害者は死しているのだ。
死せる者に報いる道が、生ける者の理で見出せようか？　否である。否、である。
死者への贖いは死者のみの理に依るが正当。　そう、贖い……
死という負債を埋める道は二つある。
一つは、死者を生き返らせる事。　これは可能か？　否。
一つは、殺した者を殺し返す事。　これは可能か？　可!
かくして道は決する。　帳尻を合わせるために！
被害者の死を補うことが不可能なら、　加害者の生を奪うことで均衡を取るしかない。
それが死者の理、　死者の願いである。
復讐である。
生者の都合など、そこには絡まない。　純正の復讐においてはそのようなもの、全く顧みられはしない。
復讐は死者のもの！　大鳥香奈枝はただ、復讐者に貸し与えられる一個の肉体であるに過ぎなかった。
復讐の真実を理解した彼女は、そう在らねばならなかった。　復讐の法を知り死者の無念を知るならば、その法に従うが正である。従わぬは悪である。
大鳥香奈枝は誇りの命ずるまま正義を執り行う。　復讐のための木偶に身を窶す。
自我を無視して復讐する。
木偶の彼女が復讐を喜ぼうと悲しもうと愉しもうと厭おうと、そんな想いに価値は無い。　そう……価値など無いのだ。
邪魔になるかならぬかの違いがあるだけだ。
「――――」
だから。　大鳥香奈枝が湊斗景明を殺したくないと思うなら。
〝復讐者〟は――――　大鳥香奈枝の心ごと、湊斗景明を殺すだけだ!
「ＡＩＩＩＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ!」
……狂笑が聴こえる。　歪み切った、壊れ切った悦びを唄う声が。
忌まわしい響き。　あの騎士は養父を殺した後にも、こんな声で嗤ったのだろうか。
侮蔑して。　喜悦して。
《御堂っ！　一三五度上方から――》
「ぐっ……！」
気力を奮い、せめて攻撃への備えを取ろうと試みる。　身体は重くはない――むしろ無い。胸から下が消え失せたかのようだ。
あるいは、事実そうなのか。　腹部を貫通した回転矢が、臓腑の全てをもぎ取っていったのか。
だからこんなにも、　何もかも……
意識がふと遠ざかり、　　また浮上する。
今の一撃は兜を襲っていた。　頭骨を砕かれずに済んだのは僥倖だろう。
（……いや）
単なる幸運ではない、か？　　……敵騎の攻撃は、どうも軽い。
騎体重量の軽さが打撃力にも影響するであろう事は最初からわかっていたが、それにしても弱過ぎる気がする。　素人の棒振り芸も同然だ。
遊んでいるのか。　簡単には始末せず、嬲り物にする肚で――
（違う……な）
直観で否定する。　あの騎士に、そんな不純物は無い。
あの殺意は純粋だ。　直向に俺の死を求め、その過程において歓喜する。
純粋、純一の殺害意思。　殺すと決めたならば迷いなき、その、
――――全く不意に。　　脳裏で、何かが重なり合った。
敵騎の心象と、　もう一つ、全く別の――
《み――御堂!》
「……村正？」
《余計なことは考えないで》
「いや――」
頭部へ受けた打撃の影響か。　村正の急な声で現実に引き戻された俺は、一瞬前の思考を忘却していた。
……しかし、今。　掴みかけた何かは、俺にとって大切なことであった――ような。
《それは余計だからっ！　忘れて、今は戦いのことを考えて……》
《来る！》
「!」
……刃先から、急所を庇う動作だけは間に合った。　右篭手に深い衝撃を浴び、骨髄までが震撼する。
醜態。　村正の言う通りだ。雑念に囚われてさえいなければ、もう少しはましな受けができたものを！
俺は自分を恥じつつ、騎航姿勢の回復を図った。
……しかし今の一撃も、甲鉄を破られあるいは両断までされていても不思議ではないところだ。　それが衝撃だけで済んでいる。
理由は、つまり。
「敵騎も消耗している……？」
《……そのようね。　陰義の負担が大きかったんでしょう》
推測を、劒冑が補足した。　確かに。射撃の軌道を捻じ曲げるなどという魔法は相応の代償なくして成立するまい。
あれ一度きりで、続けて使って来ないのは、石弓の準備時間の他にその理由もあったのか。　と、すると。
「反撃するなら……まだしも今のうちということか。　あちらがもしも消耗状態から回復したなら、戦力差は覆せなくなる」
《どころか、あの陰義がもう一度来るかも》
「……く」
口腔に充満する、鉄錆の味を飲み下す。　言うことを聞かない身体に、精神力の鞭を打つ。
敵騎は迫っている。　軽い打撃とて、幾度も積み重なれば重く響く。もうこれ以上もらうわけにはいかない。
太刀を構え、攻勢に応じる――
敵騎はこちらの構えに反応を見せなかった。　技も術もなく、まっしぐらに襲来する。
既に勝負は決したという確信の発露か。　　ならば、間違っていたと思い知らせてやる……！
接触の瞬刹。　太刀取りを変える。
上段から八相。　刺突を期す構。
敵の剣も盾も、こちらの変化に対応する気配はない。　したとしても、もう遅い！
対手のお株を奪う一刀で、形勢を振り戻す！
敵騎が無芸に直進して来ているのが幸いだ。　今なら当てるのは難しくない。
決定打まで狙う欲を出さねば尚更容易。　とにかく一打を加えて、反抗の契機にする――――
「……！」
繰り出した太刀の鋩子は……　何物も捉えず、虚空を泳いだ。
（見切られた――）
いや。　違う。
（見られていた……）
全てを。　最初から、ずっと。
髪の毛一筋のたなびきに至るまで。
（捕まっていた）
悟る。　　俺は、最初から、囚われていたのだ。　全てを掌握されていたのだ。
この瞳に。
再び意識が落ちかける。　浮上して……また沈む。
（まずい……）
村正が呼びかけているように思う。　だが遠い。聴こえない。
沈む。
……意識を飛ばしている内に、貴重な数秒間ないし十数秒間が過ぎ去ったようだ。　敵騎の猛追が、はや至近の距離にある。
だというのに――意識はまた、更に深い奥底へ潜り込もうとする。　これまで幾度となく無理を強いられた、その債権を行使でもしているのか。全身が眠りを求めていた。
（駄目だ）
もう一度沈んだら、次の目覚めはない。　目覚めの機会を与えられない。
そのまま終わる。　　……だから、沈んではならないのに、
駄目だ！　この闇に己を埋めてはならない。
起ち上がり――戦わねば……
何故。
（……何故？）
そんな自問が浮かんでくる。　意識の拡散は、何か大切な事を見失わせてしまったのか。
戦う理由が……　ふと気付けば、俺の掌中になかった。
（いかぬ）
根拠を失くしては立ち直れない。
思い出せ！　理由は……何だった？
俺は今、何のために戦っていた?
殺すのだ。
あの騎士を、殺すのだ。
憎め。　憎め、憎め、憎め憎め憎め。
あれは怨敵。　養父の仇。
許せない。　許すまい。
憎み、憎んで殺す。　憎悪に執して殺害する。
殺す。
その一念。　他には何も必要ではない。
湊斗景明にはそれだけで良いのだ。
殺害に徹する――――　　人殺しの術しか知らぬ湊斗景明が大鳥香奈枝を救うのなら、そうする以外に道はない!
「――――ッ?」
大鳥香奈枝は知らない。
その力を知らない。
ただ一つ、悟った。　　これは――――致死現象。
「吉野御流合戦礼法……〝迅雷〟が崩し」
呪詛の詩を唱謡する。　それは鍵だ。生命略奪行為の封印を解き放つ鍵。
殺す。
敵を、殺す。
倫理は見限って捨てた。　もう要らない。もう邪魔だ。それはもう余計な物でしかない。
村正の戒律も、今や恐れるに値しない。　あの騎士を斬った後で大鳥大尉に刃を向ける始末となろうが、別に構わない。
彼女は必ず、俺を返り討ってくれるから。
……揺るぎない信頼がある。　大鳥香奈枝の復讐と殺意は絶対の信を置くに足りる。
彼女は正真の君主。　法の執行者だ。罪人を赦しはしない。決して。
俺は彼女を信じる。　信じて――――この仇敵を殺す!
「電磁抜刀」
「禍」
命を、　呪う。
「村正！」
《――あ――っ》
「敵情は……どうだ?」
《……まだっ！　墜ちてない、飛んでる――》
《交戦能力残存の様子！》
「…………」
何という畏ろしき眼か。
電磁抜刀の光迅すらも視たのか。　そして、致命傷だけは防いだと……。
《けれど被害は甚大。　あのままなら、もう放っておいても》
「墜ちる、か？　……馬鹿な」
「そんな相手ではない」
《え？》
「あの敵騎は俺を殺すまで、自騎の墜落など認めない」
いや。　それも違う。
「例え墜落がもはや不可避であろうと……　最期の瞬間まで、俺を狙うぞ」
《……》
「だから――」
今、為すべきは。　……追撃あるのみ！
《御堂！》
「ぐっ……おぉ！」
「ふふっ……あはは……」
「はははハハハハハハハッ!」
復讐の化身は笑う。　楽しくて仕方なくて笑い転げる。
内臓に達するほどの深傷を受け。　全身が砂の塊と化したような喪失感に襲われながら、愉快痛快に哄笑する。
――想いが通じた。　　悪魔はそう思う。
復讐と復讐。　憎悪と憎悪。　殺意と殺意。
澄んだ一念で今、彼と自分は結ばれている。
この空には復讐だけがある。
何という美しさ。　何という爽快さ。
世界は今こそ完成した。　卑小に矮小に閉じて満ちた。
もう何も要らない。
これだけでいい。
世界は復讐の法が統べる!
「ハッ――ハァァ!」
折れかけの翼甲を引き起こして騎航する。　敵騎もまた、再起しようとしていた。
その前に討ち取れるか。　　いや、間に合わずとも構わない。
後でも先でも、殺せればいい！
「電磁抜刀は可能か？」
《もう無理よ！　熱量が足りない……》
「ならば加速は？」
《……短時間なら。　けれど、》
「良し」
おそらくは警告が続いたのだろう村正の言葉を中途で遮る。　必要な事は、聞いた。
後は実行するのみだ！
深紅の騎影を迎え撃つべく、騎航を再起して――　彼女は気付いた。
余力が無い。　騎航だけで底を突いている。
攻撃に割ける力が、もはや無かった。
「…………」
これで、終わりか。　自分の負けか。
そう思う。　それで良いとも思う。
仕方ない。　力尽きたのだから……。
大鳥香奈枝は敗退し、湊斗景明は生き残る。
（それでもいい）
そう思う。
では、決めよう。　どうするべきか。
大鳥香奈枝はこの最期、何を為すべきなのか？
この時この場に百万人の大鳥香奈枝がいようとも、　下す決断に違いはない。
気筒への熱量供給停止。　翼甲の制御放棄。
余剰熱量を確保。
「――弓聖の一矢、林檎に届かず」
殺すのだ。　　　　　　　　　もちろん殺すのだ。
大鳥香奈枝は復讐者。　死者の癒されぬ怨念を背負って立つもの。
最後に一握りの熱量が残されているのなら、　その用途が保身などであるはずはなく、
ただ殺すために使うのだ。　ただ殺すために!
一度は回復しかけた敵騎の騎航が、また失われ。　その様子を確認し――俺は戦慄した。
狙っている。
合当理の出力すら切って熱量をかき集め。　墜落しながら、あの恐怖の一射を再び放とうとしている。
まさに狂気の沙汰。　しかし、何を驚くべきであろう。
この凶敵にして、当然の仕儀！
「磁気加速――」
「辰気加速！」
即断して、こちらも陰義を繰る。　操るは磁力と重力。
武者の常識を超えた高々速度に到達する。　最高級の競技用劒冑にさえ後塵を拝せしめる速さ。
この世の何者も追い付くことはできないだろう。　　　しかし。
（振り切れて――いない！）
敵騎の眼はこの世ならぬものなのか。　わかる。感じる……捕捉されていると皮膚が叫ぶ。
もし俺が後方に逃れようとしていたなら、為す術もなく背を打ち抜かれていたに違いない。　しかし、敵に向かっていたからとて術はあろうか。
捕捉されている以上、先制されるのも確実なのだ。　そして敵のあの射法は標的を絶対に外さない。
あれは、錯覚ではなかった――決して。　射手の元から飛び立った矢が、途中で針路を変じて、俺を貫いたのだ。
自動追尾なのか、遠隔制御なのかは定かでない。　俺の勘は後者だと告げているが、根拠は無かった。
確かな事実は、回避の方法が無いという事。
術式がどちらであれ高速騎航によって相手側の捕捉限界を超える方法で破れる筈だ、が……　陰義を重ね掛けし、最高速度にまで達してなお振り切れないのでは、諦めるしかない。
その他の回避手段を模索しようにも、如何せん情報が足りなかった。　敵手の術技を一度見たのみで完全に見切るような才は生憎、俺と無縁である。
従って――――
敵騎は必ず先制射撃する。　その射撃は必ず命中する。　　……以上二項を前提として対処せねばならない。
矢が撃ち放たれるまで、おそらくあと一呼吸有るか無きか。　その極少時間で無理難題に挑む。
思い浮かぶ手立ては一つきりだった。　　――矢払いの術。
飛来する矢を、一剣にて切り落とす。　入神、極頂の業である。……生身の者にとっては。
腕に覚えある武者ならば、弓矢はおろか銃弾ですら太刀一閃にて打ち払うをさしたる難事とはすまい。
だが武者であっても、同じ武者の弓から放たれる矢は大いなる脅威と看做さねばならなかった。　弾速において長銃を凌ぐ武者弓箭の前では、劒冑で強化された反射神経さえ無意味と堕すのだ。
切り払うのは至難の上の最難事。　　　……その最難事を俺は成し遂げねばならない。
それを成さねばこの太刀が敵騎に届かない。　あの敵を殺せない。
回転矢がもう一度、この身体に食い込んだなら、俺は失墜するだろう。　先刻の一弾で既に肉体は限界への秒読みを開始しているのだ。
矢を払えなければそこで敗北は決する。　　如何にして、成すか？
動体視力と反応速度そして運動能力の卓抜をもって、できる業でないことは明白だ。　三種のどれ一つとして常人の枠を出ない湊斗景明には到底、不可能だ。
技術をもって挑むのが唯一の可能性だろう。　しかし俺の学んだ吉野御流は、現況において有効となる矢払いの術を伝えていなかった。
だから――
無謀の一択。
法外の企図だ。　成功率はごく僅かであろう。
その蜘蛛の糸のような可能性を掴み取らねば、あの弓騎士の殺害は許されない。
――――来る。　　俺の肌の粟立ちが、敵の殺意の肉迫が、残り時間をあと一秒弱と告げている。
多角的視点から方法を検討しているゆとりはない。〝選択〟が必要だ。
どの方向で考えるか。　それを選ぼう。
「――――」
選ぶのだ。考えるのは方向を選んだ後だ。　正しい方向を知るために考えてはならない。それは今、時間の浪費しか意味しない。敗北以外の結末を呼ばない。
〝選択〟をせよ。
湊斗景明には膨大な戦闘経験の蓄積がある。　その中におそらく一つは、正答への手掛かりとなるものが含まれている筈だ。
それを選べ。
そしてもう一つ。　現状況下における要点が何であるか、それも選択によって決定せよ。
選んだ要点に基いて戦闘記録を参照、検討し、敵の射法に対抗し得る戦技を完成させることになる。
では選ぼう。　俺の過去から一つを選んで引き出そう。
それは――――
そして要点は、
真っ直ぐに――　敵影を正面へ置いて疾駆する。
太刀はひたりと、前方へ。　　敵騎の矢を迎える我もまた一筋の矢と化す。
鋭き尖鋒を備えた刺貫の一器。
この技は大鳥獅子吼から学び取った。　眩惑の剣――尖端で相手の視界焦点を刺し、精神と感覚の平衡を失わしめる妖術。
……無論、俺とてわかっている。　あの技は至近距離の白兵戦であったからこそ効果を上げたのだ。
遠距離から音速で接敵しまた遠く離れる、空の武者戦にあって、相手の戦形を詳細に観察できる機会など太刀打間合へ入るほんの一刹那しかない。　妖剣の働く余地は無かった。
しかしここに、常識外の要素が加われば話は変わる。　常識外の――
そう。　敵はこの遠距離で、精確にこちらの動静を掌握している……。
見えてしまっているのだ。　恐るべき凶瞳には、この剣が。
ならば？
「…………っ?」
眩惑効果は一瞬も二瞬も保たないだろう。　しかし今、それは永遠と等しい。
敵は感覚の回復を待たずに撃つ。　待っていては俺に接敵され、先制の機を失う以上、そうする以外に無いのだ。
眩惑されながら、如何にして狙点を定めるか？　　……方法は唯一つだ。
そう。　剣先しか見えないなら、その剣先を狙って撃つ。
そこに対手はいるのだから、それで良い。　正確に狙われた俺は、無謀にもそれを切り払おうとするのでなければ、回避しなくてはならない。
前者は考慮から外して良いだろう。　俺が回避動作をとったなら――俺の剣先の呪縛から解き放たれたなら。敵騎はあの陰義の威力を遺憾なく発揮する事ができる。
射撃は屈曲し、有り得ない角度から俺を射抜く。　それで結末だ。
だから敵の決断は正しい。　全く間違っていない。
敵は俺に作戦を考える一秒間など与えず、さっさと撃っておくべきだったのだ。　照準など適当でいい。どうせ陰義で修正が利くのだから。発射時点の照準が外れていても問題はなかった。
しかし、射手のプライドがそんな雑な射撃を許さなかったのか……。　敵は照準を合わせるため、僅かな時間を費やした。
誤りは其処。　ただ一つの失敗が、弓騎士を殺す。
「――――あ――――」
回避、しない。　切り払いもしない。
迫り来る矢に対して、一切の反応を起こさない。
何故なら俺は信じている。　魔弾の射手を信じている。
絶対に外さない、と。　太刀の尖端の一点さえ。
避ける必要も防ぐ必要もない。　真っ直ぐに進み続けるだけでいい。
敵は必ず、俺の剣に当ててくれる！
太刀が拗けて、折れて、砕けた。　右腕までも吹き飛んだ。
しかしまだ命は残っている。　削り滓ほどだが、動く力が残されている。
足りる。　その一滴の力に全て託そう。
進むのだ。　あと一歩。その先のあと一歩を。
左手で脇差を抜く。　最後の武器。
敵もまた剣を抜いていた。
斬ったのか。　斬られたのか。
……それはもう、わからなかった。
森の道を歩く。
身体はとてもとても重い。　あれやこれや欠けてしまったのに、どうしてか普段より重かった。
それでも歩く。　歩かなくてはいけないのだ。
《……御堂……》
「村正……」
《ごめんなさい。　私は……ここまで、みたい……》
「ああ……」
忠実でいてくれた相棒は、先にゆくようだ。
そちらへ首を傾けて、見送ってやる余力すらない。　一息を搾り出して、最後に伝えるべき事を伝えるのが精一杯だった。
「ありがとう」
《…………》
独りきり。　森の道を歩く。
辛かった。　身体は重く、意識は薄く、辺りはいつしか酷く寒い。
苦しい。　命が尽きかけているからだ。
止まりそうな心臓を無理に動かして、生き続けようとしているから苦しいのだ。　馬鹿なことをやめれば、きっと苦痛はすぐに終わる。
けれどまだ、俺は死んではならないのだ。　彼女のもとへ帰りつくまでは。
……気付くと、倒れ伏していた。　脚の力が尽きたらしい。
もう動かない。
（駄目だ）
立ち上がらなくては。
まだ死んではならない。
まだ、ここでは、死にたくない。
（きっと……誰もが）
そう思ったのだ。　俺が殺してきた人々は。俺に殺されるその瞬間。
死にたくない。　まだ死にたくないと、叫んだのだ。
俺はその悲痛な願いを踏みにじった。
（だから）
だから。　俺は、ここで死んではならないのだ。
無い力を奮って、身体を起こす。　歯を食い縛って、隻腕を立てる。
立たねば。　生きねば。
あと少し。　彼女のもとにゆくまで。
大鳥香奈枝のもとへ。
彼女は復讐者。　湊斗景明の罪を裁くもの。
湊斗景明に正しい死を与えてくれる人。
俺の命は彼女の刃に捧げられなくてはならない。　彼女は、俺に殺された人の無念にかけて、俺の命を奪うのだから。
悪に対する善の怒りを示してくれるから。
この世に正義はある。　悪に対する報いは、必ずある。
そう信じる。　信じたい。
だからこの命は彼女の手で。
（……あぁ）
いる。　そこに、いる。
来てくれた。
大鳥香奈枝。
（大尉）
希望を伝える。　――裁きを。断罪を。
声が出たかどうか、わからない。　だが不安は抱かなかった。
彼女は純正の復讐執行者。　だから、大丈夫。
信じている。
大鳥香奈枝という人の、おそらく複雑であったのだろう人格について、俺の理解は必ずしも深くなかった。　きっと知らないことは数多ある。
もしかしたら彼女は、人倫に全く反するおぞましき性質の所有者であったのかもしれない。　人面獣心の化生であったのかもしれない。
そう思わせる片鱗は、顧みれば確かにあった。　　　……だが、そんなことはどうでも構わなかったのだ。
どうでも構わなかったから、気にも留めなかった。
彼女は湊斗景明の罪に復讐を約束してくれた。
固く。　無慈悲に。　決して、赦しはしないと。
それが全てだった。
俺にはそれだけで良かった。
だから云える。
人の世界に迷い込んだ悪魔であったのかもしれないこの女性は、　湊斗景明にとって、天の使いと何一つ違うところがなかったと。
大鳥香奈枝。　貴方に感謝を。
全身全霊の感謝を。
温かい何かが、首に触れる。　　これが……刃か――――
生命の最後の片鱗が、溶けて消えた。　求める死は遂に、俺に与えられた。
断罪の死。
（……なのに）
最後に一つ。　俺の魂は、小さな不満を残した。
苦しくない。　痛くもない。
ただ柔らかくて、優しかった。
だからそれが、不服だった。　　……湊斗景明に与えられる死は、もっと苛酷なものでなくてはならないのに。
息絶えた彼の顔を見下ろす。　……満足そうで。けれど少しだけ、不満そうだった。
どこか子供っぽい寝顔。　彼らしくない表情に、笑いがこぼれる。
声を立てることは、もうできなかったけれど。
（ばかなひと）
とうとう最後まで、自分自身を庇わなかった。
逃げれば良かったのだ。　俺はこんなところで死ななくても良いのだと、そう気付くべきだったのだ。
なのに彼は踏み留まって、戦った。　おそらくは、香奈枝を守ろうという想いもあって。
彼は自分を殺すと誓った女のために戦った。　他でもない、守ろうとしたその女と。
そして死んだ。
まったく愚かしい。　救いようもなく、どうしようもなく愚かしい。
（けれど）
より愚かしいのは、どちらだったのだろう。
香奈枝を守ろうとして香奈枝と戦った彼と。　真実を隠し、彼をしてそうさせ、我が身を殺させた香奈枝と。
まぁ。　……同じようなものか。
救えぬ愚か者同士が殺し合った。　そしてめでたく、どちらも死んだ。
これはきっと、それだけのことだ。
死にゆくことに、怖れはなかった。　不平もなかった。
生きるとは、死ぬということ。　死ぬとは、生きるということ。
意味は同じ。　言葉が違うだけ。
人生をゼロから発したものと見るか、ゼロへ向かうものと見るか、ただそれだけの違い。　だから死を求めることと、生を求めることとの間に、本質の差は何も無いのだ。
そんな言葉遊び程度の違いに拘泥しても仕方ない。　自己として正しく生きて、正しく死ぬなら、それで良い。
そしてこの最期は間違いなく、大鳥香奈枝にとって正しい帰結。　湊斗景明の最期もそう。
直向に生きた。　直向に死んだ。
大鳥香奈枝として。　湊斗景明として。
そう思う。
（ねぇ）
もう応えない彼に、語りかける。
わたくしたち、愚かだったけれど。　本当に、愚かだったけれど。
こうするしかなかったものね。
ほかの道は選べなかったものね。
ふたり出会って、一緒に死んで――　こうして出来た、道化芝居。
こんなにも愚劣で、こんなにも滑稽なのに、観客は誰もいない。　わたくしたちはふたりきり。
（だから、ね）
この物語はわたくしとあなただけのもの。
ふたりきりで笑いましょう。　道化たちを指差して。その愚かしい生き様を。