「はぁ、ふぅ……　み、操ちゃん、こっちもよろしく頼むよ」
"Huh, huh ... Mi, Misao-chan, I'm asking you for this too."

「……はい……」
"……Okay……"

「んおっ！　はぁ……たまらんっ！」
"Oh! Hmm ... I can't wait!"

「操ちゃん、こっちもだ。　もっと深く咥えてくれ」
"Sou-chan, this one too. Hold me deeper."

「はい……んっ、く」
"Yes ...

「おおっ、吸いつく、吸いつく。　いい感じだよ操ちゃん」
"Oh, suck, suck. It feels good, Misao-chan."

「はっはっはっ、あんなにちゅぱちゅぱ音を立てて汚らしい肉棒を吸い上げて……　操ちゃん、そんなに好きなのかい？」
"Ha ha ha, make such a chupa chupa noise and suck up a dirty meat stick ... Misao-chan, do you like it so much?"

「ちゅっ……っ。　……はい……」
"Chu ... ...... yes ..."

「ふふふ、何が好きなのかなぁ？」
"Fufufu, what do you like?"

「……んふっ。　ちゅっ、はふ、んく……」
"... nfu. Chu, hafu, nku ..."

「だめだよー操ちゃん、聞かれたらちゃんと答えないと。　でないと、こんなことしちゃうよ？」
"No, Misao-chan, I have to answer properly when asked. Otherwise, I'll do something like this?"

「っ?　ごほっ！　けほっ……」
"Huh? Goho! Keho ..."

「ほーら」
"Hora"

「んっ、くふっ、いや……　やっ、やめてください。ちゃんと、しますから……」
"Hmm, kufu, no ... please stop. I'll do it properly ..."

「その前に答えてよ。　操ちゃんは何が好きなのかな～？」
"Please answer before that. What do you like about Misao?"

「……っ……はい……。　こ……これを……」
"... Hmm ... yes ... this ... this ..."

「ん～？」
"Hmm?"

「おじさまたちの……　……太くて……たくましい……男性器を………吸って、嘗め回して、しゃぶるのが……」
"Uncles ......... thick ... strong ... male genitals ......... sucking, whispering, sucking ..."

「……操は……大好きです……」
"... I love ... I love ..."

「ははははは！　やれやれ、なんてはしたない子だ！」
"Hahahahaha! Oh my god, I'm a bad boy!"

「困ったものですなぁ。こんな淫乱では将来が心配です。　うちの娘はこんな風にならないように気をつけなくては」
"I'm in trouble. I'm worried about the future with this kind of nasty. My daughter has to be careful not to be like this."

「いやいやまったく。　お父さんも大変でしょう、ん？」
"No, not at all. Dad will have a hard time, huh?"

「ははは……」
"Hahaha ..."

「いや、これはこれで可愛いじゃないですか。わしは一息ついたらもう一発いきますぞ。　ああ、皇路君。一杯ついでくれ」
"No, this is cute, isn't it? If I take a break, I'll take another shot. Oh, Mr. Emperor.

「は、はい。どうぞ」
"Yes, please."

「ほぅら、操ちゃん。　大好きなおじさんの一物だぞぉ？　お顔にこすりつけてあげようねぇ」
"Huh, Misao-chan. It's one of my favorite uncles? Let's rub it on my face."

「あぅ……んっ」
"Ah ... n"

「嬉しいかい？」
"Are you happy?"

「……っ、はい……嬉しいです」
"... Yes ... I'm happy."

「そうだろうそうだろう。　もっと鼻を近づけて。匂いも嗅いで」
"Yes, that's right. Bring your nose closer. Smell it."

「んっ……」
"Hmm ..."

「ははは、素晴らしい光景だ。　こんな綺麗な娘さんが、脂ぎった男の股間に顔を寄せて、鼻を鳴らしているなんて！」
"Haha is a wonderful sight. Such a beautiful girl is snorting with her face in the crotch of a greasy man!"

「はぁ……ふぅ……」
"Huh ... huh ..."

「いい匂いなんだろう？」
"Is it a good smell?"

「……はい……　素敵……です……」
"... Yes ... nice ... is ..."

「いい子だなぁ操ちゃんは。　じゃあ、ご褒美をあげよう……かっ！」
"I'm a good girl, Misao-chan. Then, let's give a reward ...!"

「あぅっ！」
"Ah!"

「そぉら、うははっ。　こうされると、気持ちいいだろうっ？」
"Well, uhhh. Does this make you feel good?"

「あぁ、ひっ……はんっ！　いや、そんな、激しく……あふっ」
"Ah, huh ... huh! No, that's violent ... ahhh"

「おじさんの先っぽが、操ちゃんの一番奥をつつき回してるぞぉ。　ははは……最高だぁ」
"Uncle's tip is poking around the innermost part of Misao-chan. Haha ... it's the best."

「ううっ、はぁう……　き、きつい、です……おねがい、やさしく……」
"Wow, huh ... it's tight, it's ... please, kindly ..."

「ひぃ、ふぅ、どうだ。　おじさんと操ちゃんが、こんなに深くつながってるぞぉ……！」
"Hi, huh, how are you? Uncle and Misao are so deeply connected ...!"

「あぁ、ああ……！　おねがい、です……ゆっくりに、して……」
"Ah, ah ...! Please ... slowly ..."

「はぁはぁ……じゃあ、言ってごらん。　おじさんと一つになれて嬉しいって」
"Hahhh ... Then, tell me. I'm glad to be one with my uncle."

「うく、あっ、はぁ……っ！　み、操は……んっ」
"Uh, oh, huh ...!

「おじさまと……ひとつになれて……　うれしい、です……っ！」
"I'm glad to be one with my uncle ...!"

「くはっ、たまらん！　このまま一気に行くぞぉ！」
"Kuha, I can't wait! I'll go all at once!"

「んぁぁっ！」
"Hmm!"

「操ちゃん、こっちも忘れずに頼むよ。　わしもそろそろイかせてくれ」
"Don't forget to ask me, Misao-chan. Let me do it soon."

「うぅっ……んっ、ちゅ……」
"Uh ... mmm, chu ..."

「おお……イくぞ、イくぞ」
"Oh ... Ikuzo, Ikuzo"

「ほら操ちゃん、君も腰を振って！　おじさんのモノをずっぽり咥え込んで！」
"Look, you also shake your hips! Hold your uncle's things in your mouth!"

「んくっ、あぅっ、あぁぁ！」
"Nku, uh, uh!"

「いいぞいいぞぉっ！　お尻がくねくねしていやらしいっ！」
"It's good! It's ugly with a squiggly ass!"

「操ちゃん、出すよ……　口の中に出すからね」
"Mr. Misao, I'll put it out ... I'll put it in my mouth."

「んっ！」
"Hmm!"

「おおぅ……　出る出る。操ちゃん、吸って！　全部絞り取ってくれぇ」
"Oh ... come out. Misao-chan, smoke! Squeeze everything out."

「んっ……んくっ……ちゅぅ、んぐ……」
"Hmm ... Nku ... Chu, Ngu ..."

「んぅ……」
"Hmm ..."

「ようし……出た出たぁ。　操ちゃん、口を開けて見せてごらん。零さないようにねぇ」
"Yeah ... I got out. Misete-chan, open your mouth and show me. Don't let it spill."

「……っ……」
"........."

「おほ、一杯出たなぁ。ははは！　さあ、それをどうすればいいかわかるね？」
"Oh, I got a drink. Haha! Now you know what to do with it?"

「……っ。　んっ……こく、ぅく……んくっ」
"... Hmm ... Koku, Uku ... Nku"

「飲んでる飲んでる。　たまらないなぁ、こんな若い娘の口の中に生臭い精子を思う存分吐き出して、そのうえ全部飲ませるというのは！」
"I'm drinking, I'm drinking. I'm dying to spit out fishy sperm in the mouth of such a young girl and let her drink it all!"

「っ……」
"..."

「ひひ、操ちゃん……こっちにもご馳走してあげるぞぉ。　上のお口だけじゃ足りないんだろう？」
"Hihi, Misao-chan ... I'll treat you here too. Isn't the upper mouth enough?"

「そぉ、れっ！」
"Soore!"

「はぁっ！」
"Huh!"

「ここかぁ？　操ちゃんの子宮口はここかぁ?」
"Is it here? Is the uterine ostium here?"

「んっ、あっ……だめ……」
"Hmm ... no ... no ..."

「おおっ、イイ！　最高の締まりだっ！」
"Oh, good! It's the best tightness!"

「あっ……あぁーーーーっ！」
"Ah ... ahhhhh!"

「うはは、イったな！　操ちゃんもイっちゃったなぁ！」
"Uha, I got it! Misao-chan got it too!"

「おじさんの精子を子宮に注がれてイっちゃったんだな！」
"Uncle's sperm was poured into the womb and I got caught!"

「……ぁっ……はぁ……」
"... Ah ... Hah ..."

「おお……まだ出る、まだ出るぞ。　ぜぇんぶ奥の奥に出してやるぅ……」
"Oh ... I'm still out, I'm still out. I'll put it all in the back ..."

「うぅ……」
"Uh ..."

「うはぁ……会長、また濃いのを大量に出しましたなぁ。　困りますよ、操ちゃんが妊娠してしまったらどうするんです？」
"Uh ... Chairman, I've put out a lot of dark ones again. I'm in trouble, what if Misao gets pregnant?"

「ふぅ……心配はいらん。　避妊薬はちゃんと飲ませたじゃないか」
"Hmm ... don't worry. You gave me the contraceptives."

「完全ではありませんよ。　稀に出来てしまうこともあります」
"It's not perfect. In rare cases, it can be done."

「なに、それならそれでいいじゃないですか。　その時は操ちゃんに世界初の妊婦レーサーになってもらいましょう」
"What, then that's fine. At that time, let's ask Misao to become the world's first pregnant woman racer."

「はははっ、そりゃあいい！　大きなお腹を抱えてサーキットを飛ぶわけか！」
"Hahaha, that's okay! Do you fly on the circuit with a big belly!"

「話題性は充分だねぇ。　我々もタムラに金を出す甲斐があるというものだ」
"The topic isn't enough. We're also worth the money for Tamura."

「……ははは」
"... hahaha"

「どうだね、お父さん。　そんなのもなかなか面白いとは思わないかね？」
"How is it, dad. Don't you think that's pretty interesting?"

「……え、ええ。　それはもう、スポンサーの皆様が望まれるのであれば」
"... Yeah, yeah, if the sponsors want it anymore."

「はっはっは！　そうかそうか。　操ちゃん、お父さんもこう言っているぞ。どうだね？　おじさんの子供を孕んでくれるかね」
"Hahaha! That's right. Misao-chan, my dad also said this. How is it? Will you have an uncle's child?"

「……」
"..."

「……はい。　お望みなら……」
"... Yes. If you wish ..."

「よしよし。　操ちゃんは素直で大変よろしい」
"Okay. Misao is honest and very good."

「いや、本当に。これだから情にほだされてしまいますなぁ。　我々にとってタムラの競技用劔冑部門への資金援助は特に魅力的ではないのですが……」
"No, really. That's why I'm struck by the emotions. For us, funding Tamura's competitive helmet sector isn't particularly appealing ..."

「このように身体を張って誠意を示されては仕方がない。　金のことは心配せず、存分にやりたまえよ、皇路くん！」
"It can't be helped to show your sincerity with your body like this. Don't worry about money, do your best, Emperor!"

「……ありがとうございます」
"……Thank you"

「はっはっはっはっは！」
"Ha ha ha ha!"

（……笑っていろ）
(... laugh)

（いくらでも笑え。　お前らのことなど人間とは思っていない）
(Laugh as much as you want. I don't think you are human)

（牛の世話をしているようなものだ。　金という乳を搾り出すため、餌を食わせて糞尿の始末もしてやっているに過ぎない）
(It's like taking care of a cow. It's just feeding and cleaning up manure to squeeze the milk called gold.)

（家畜の世話をすれば汚れるのは当然だ……　それだけのことだ。それだけの）
(It's natural that if you take care of livestock, it gets dirty ... That's it. That's it.)

（僕と操が手にする栄冠の前には……　こんな事、何程のものでもない）
(Before the crown that I and Misao get ... This is nothing like that)

（あるものか……）
(Is there something ...)

「…………」
“…………”

翌日、本予選。　俺は他の三人に少し遅れて競技場へ到着していた。昨日のうちに署長へ手配を依頼していた件について、確認を取っていたためだ。
The next day, the final qualifying. I arrived at the stadium a little later than the other three. This is because I was confirming the matter that I had requested the chief of the station to make arrangements yesterday.

幸い、本予選はまだ開始されていなかった。　コース上に騎影はない。
Fortunately, the qualifying has not started yet. There is no shadow on the course.

