2021-03-06 18:05:44016:47:45 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　―――― 2021-02-28 14:27:21043:06:48「……やらねばならないのだ……」 ――――　第四編 震天騎　――――  　データ無し 2021-03-07 14:58:17023:27:32 『そうしよう』『たまにはいいか』『仕方ないな』 ――――　魔王編　―――― 2021-03-01 10:57:42020:19:16 『このまま斬る』『……待て』 ――――　英雄編　―――― 2021-02-28 21:58:39007:20:13 『この場に留まる』『一条の様子を見に行く』『香奈枝の様子を見に行く』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-02-28 06:52:59035:32:27 『娘だ』『違う』 ――――　第四編 震天騎　――――7 20:34:12007:27:35　これが鈴川の最後の授業。 ――――　第一編 鮮紅騎　―――― 2021-02-28 21:54:07007:15:40 『率直だ、と思う』『未熟だ、と思う』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-03-07 22:57:37031:26:52 『捨てられる』『捨てられない』 ――――　魔王編2021-03-01 18:17:02010:11:06 『斬り合う』『ひとまず防御に徹する』 ――――　復讐編　:15:47007:13:15 『信用できる』『わからない』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-02-23 19:03:31027:59:49 『一条』『香奈枝』『ライガー』 ――――　第三編 逆襲騎2021-03-06 18:05:20016:47:21 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　――――
捨てられる。　　　…………と。
そう言えたら、この魂はどれほど安らぐだろう。
光を守るため。光を救うため。　そのためだけに生きられる。
俺の魂の平安はそこにある。
ただ一言、　ただ一言を言い切るだけで、それは手に入るのだ。
――――だが。
俺は覚えている。
この両腕の罪を覚えている。
血の匂いを覚えている。
最後の吐息を覚えている。
瞳が空虚に、輝きを失ってゆく様を覚えている。
数多の死を覚えている。
……何故、俺は彼らを殺したのか。　　その理由――
殺した彼らに、彼らの残された近親者に、釈明する言葉としてのそれは最初から無い。　俺は己一個の意思決定で殺したのだから、その理由に意味はなく、憎悪と断罪を免れる道は絶無である。
殺害理由は、俺自身にのみ意味を持つ。
……俺は。　　より多くの人を死なせないため、彼らを殺した。
銀星号の災厄を増殖させまい、と。〝卵〟を享けた武者と、村正の特質が必然として求むもう一人の人間を、犠牲に選んで首を刎ねた。
俺がもし、今になって銀星号の存在を許容するなら――彼らは一体何のために命を奪われたのか。
彼らはおそらくその主観において、全く無価値な死を遂げねばならなかった。　それを強いた俺すらも、彼らの死の価値を否定するのなら。
彼らは、　彼らの死は、――――――――
（できない）
（それは、できない）
許されるとか許されないとか。　罪深いとかそうでないとか。　　そんな域を越えて。
それはできない事なのだ。
（俺は彼らを犠牲にしたのだから）
彼らの命の価値を計り。　別の何かがそれよりも重いと断定し。
無慈悲な刃をもって刈り取った。　　　だから、言わねばならないのだ。
お前達はより多くの人間を救う為に死んだのだ、と。　　彼らの死の意味を、死の裁定者であった俺は、傲岸不遜に叫び続けなくてはならないのだ!
忘れてはならない――　捨て去ってはならない!
意識を外界へ復帰させて、最初に味わったのは酷い失調感だった。　時間と空間が断線したとでも言えばいいのか。現実空間を現実空間として認識できない。
銀星号の精神汚染が解かれたからだろう。　脳髄の中身が急速に整理整頓され、元の形に復してゆく過程は、言うなれば錯乱を強要されているようなものだった。
「ぐっ……あ……ッッ！」
「御堂、大丈夫?」
「…ッ…」
「落ち着いて。　焦らなくていいの……」
村正が俺の体を支え、額に手を押し当ててくる。　元々そうなのか、それとも何か操作したのか。手はひどく冷たかった。
……有難い。　この冷たさは助かる。
もし温かだったら、心地良かったろう。　力を失くし、微睡み、やがて眠りに落ちてしまったかもしれない。
だが冷たい手は俺に力を与えてくれた。　両足で立つための力を。
……そうか。
この冷たさは鋼の冷たさ。　力、それそのものの温度なのだ。
「平気？」
「ああ。　もう立てる……」
「村正」
「なに？」
「俺は……戻ってこられたのだな？」
「……ええ」
「貴方は戻ってきてくれた。　御堂……」
両足で地を踏みしめる。　確かな湊斗景明として、立脚する。
それが力強いとも、爽快だとも思わない。　ただ、正しく在るという事実を実感した。
「村正。有難う」
「……」
「また、お前に助けられた」
「……私は……」
「貴方を、助けたの？」
「……？」
「苦しめているだけじゃないかって、思う」
「ああ。確かに……　さっきまでは、酷く楽な心地だった」
「今はまた、重い」
「……そうなるのはわかってた。　でも、私は劒冑だから」
「心が鉄で出来てるから……きっと冷酷なんでしょうね」
「感謝する」
「……御堂？」
「お前のお陰で、俺は正しく俺でいられる。　お前が冷たい劒冑で良かった」
「――――」
「な、なによ……それ……」
「？」
「そんなこと言われたら……私」
「……私……」
「どうしていいか、わからなくなるっ……！」
「村正……？」
「ごめんなさい」
「私、本当は……　貴方に選ばせたくなんてなかった」
「戻ってきて欲しかったからっ……！」
「…………」
「離れ離れでいたくなかった。　本当はそれだけ……」
「責めてくれればいいのに」
「私は、貴方が苦しむのを承知で……　貴方を――私のところに、連れ戻したんだから……」
「……っ……」
「ごめんなさい……っ！」
「……何故謝る……」
「お前は正しい事をしてくれた。　間違いなく」
「感謝している」
「……言わないで……」
「言わないでよぉ……！」
「…………」
俺は――　　……待つしかなかった。
俺にはわからない罪悪感と悔悟の念で泣きじゃくる村正を、ただ黙って支える。　そうして村正の、揺らがぬ鉄で出来ている筈の内面に吹き荒れる嵐が去るのを、知恵も無く待ち続けた。
……周囲状況を再認識する。
ここは普陀楽城。　今は――銀星号の力で引き起こされた混乱の渦中にある。
、　殺し、　殺す。
絶望的な闘争空間。
――止めなくては、ならない。
「…………そうだ。　伝えないと」
「？　何をだ」
「大鳥香奈枝から、貴方に伝言があるの」
「……大尉殿から？」
その名を聞くのも久々だった。　大鳥大尉……綾弥一条…………
「何だか眉唾な話なんだけど。　……そのまま言うからね」
「ああ」
「進駐軍は決戦兵器鍛造雷弾を使う。　その兵器はこの城塞を全滅させる……とか何とか」
「――――」
「御堂にはわかる？　私には正直さっぱりなんだけど」
首を傾げる村正に、しかし俺は返答するどころではなかった。　　そうだ……鍛造雷弾！
この普陀楽城を一掃する威力を有する最終兵器。　進駐軍の勝利のため――否。緑龍会の目的のために、間もなく投下される……。
そんな法外な兵器が本当にあるのか、実在を疑う気持ちもあった。　しかし、全く別のルートから――あの大鳥大尉から同じ情報がもたらされたとなると……
「実在する」
「……御堂？」
「その兵器は本当に存在するのだ、村正。　そして、もうすぐここに落とされる……」
「…………」
「させてはならん」
今、最優先事項はそれだ。　最も近く最も大規模な破滅はそれだ。
だが、どうやって防ぐ？
爆弾の投下は、飛行艦か竜騎兵が行うのだろう。　それを――迎撃する？
…………無理だ。
爆弾の威力が桁違いなら、投下を行う飛行体は相当の高度を取ると考えられる。　迎え撃つならその空域へ行き着かねばならない。
しかし今、低空域には銀星号の複製集団が陣取っている。　力任せの突破などできる話ではなかった。
仮に迂回するなり隙を突くなりの方法で抜けられたとしても、その次は投下の護衛隊と交戦し撃退しなくてはならない。　まさか護衛がいないという事はないだろう。
駄目だ。　賭けるには成算が低過ぎる。
他の方法を考えなくてはならない。
だがどんな方法がある？　力で止められないなら、交渉か？
進駐軍司令部に押し掛けて指揮官に直談判？　　……現状の解決策としては夢想的過ぎる。
他に、他に何か手は――
「御堂、伝言にはあと少し続きがあるの」
「実はこれも、何だか意味がよくわからないんだけど……」
「言ってくれ」
藁にすがる思いで、先を促す。
「この作戦を防ぐには……　六波羅幕府を消滅させるしかない」
「……？」
「それはどういう意味だ？」
「わからないってば。　あと……」
「鍵は足利四郎邦氏、ですって」
「…………」
足利四郎邦氏――護氏の嫡孫。六波羅の総大将。　あの少年を鍵にして、六波羅を消す……？
大尉は何を考えていたのだろう。　確かに進駐軍は城それ自体より住まう六波羅を潰したいのだから、六波羅が無くなれば爆弾を落とす必要も無くなる理屈だが。
裏に潜む緑龍会の意図に六波羅の有無は関係ないにせよ、彼らは進駐軍を支配しているのではなく巧妙に誘導しているに過ぎない以上、進駐軍側の都合を無視はできまい。――幕府が消えれば計画は頓挫する。
しかし、幕府などというものをそう簡単に生んだり消したりできる筈もない。　　大尉の伝言は端的過ぎて、真意が見えなかった。
おそらく、現代情勢に疎い村正に一から十まで説明する手間を惜しんで要点のみ伝えさせたのだろうが。　その配慮も今は恨めしい。
――――いや。待て。
総大将である彼を暗殺しろと？　いや違う……違う。そうではない。
彼は六波羅を背負って立つには余りに若く、現在は実権を有していない。　彼がいなくなっても六波羅は滅びない。
だから、殺すのではない。　彼は、生かす。
彼の存在は六波羅の実機能面において重要ではなく、消え去っても幕府の致命傷とはならないだろう。　だが、彼は幕府を滅ぼす事はできるのだ。
「村正、行くぞ」
「どこへ？」
「天守閣。　足利邦氏殿下のもとへ」
「彼を説得し、大政奉還を宣言させる」
政権返上。　国家統治機構としての六波羅の終焉を表明するよう願う。
足利邦氏は名目上の幕府元首に過ぎない。　だが名目上でも首長であるからには、その名のもと公的宣言がなされれば、重大な意義を持つだろう……少なくとも、実権を握る者に否定されるまでの間は。
進駐軍は六波羅を不当な政府と断定し、この排除を名分として兵を動かした。　だから――彼らの言う通りにしてやるのだ。先手を打って、六波羅自身の行動で。
そうなっては進駐軍は戦闘続行する理由を失くす。
黙殺するのは勿論、可能だ。　だがその場合、正義の戦争という看板の喪失、大和国民の心象への悪影響、国際社会の批判等々、失う物が多過ぎる。
それは進駐軍を動かす者――大英連邦であれ新大陸独立派であれ――にとって受け入れ難いはずだ。　戦争利益を全て失いかねない。
この方法なら、鍛造雷弾投下を止められる！　足利邦氏の口で六波羅体制の終結を宣言させれば！
「…………。　で、できるの？　そんなこと」
「やってみなくてはわからん。　考えた中では、これが一番成功する望みがありそうだ」
宣言の実施は……軍の広域回線を使えば済む。　隠蔽工作など不可能な広範囲に宣言を伝えられる。
難点は、やはり説得か。
ここしばらくを普陀楽城で暮らしたが、俺の身分は所詮一介の竜軍中佐、殿上人たる足利邦氏に会う機会など無かった。　当然、言葉を交わした事もない。
……つまり。　俺は初対面の貴人の所へ押し掛けて、無茶な要求を通さなくてはならないわけだ。
「やらねばならん。　……自信の有無を問われると困るが」
「……私も努力するから。　どこまで役に立てるかわからないけど」
「頼む」
「頼まなくていいって。　その不器用がそんな場面で役に立つかい」
横手からの声に、振り向く。　ようやく糸の戒めを振り払い、彼女が立ち上がっていた。
「茶々丸！」
「やってくれた。　おめー、本当にやってくれやがったな」
「……村正……」
「――――」
足利茶々丸の声は、怨念という心理を純粋に信号化したようなものだった。　それを真正面から吹き付けられ、村正が硬直する。
「堀越で……始末しとくべきだった……！」
「いや、八幡宮で潰しとくんだった！」
「ドジ踏んだよ。　おかげでこのザマだ」
「……」
「はは……嗤える」
「世話ねえや。　余裕かましたあげく、奪われてんだもんな」
「……っ……」
「面白過ぎるんだよ、てめェ!」
「……貴方が先に奪ったんでしょう！」
「そーだよ。　あてが先におめーから奪った」
「……その時に全部奪っときゃ良かったんだ。　おめーの命なんてカスみてぇなもん、興味のカケラもねえってんでほっといたばっかりに……これだ」
「くそ、後悔なんて趣味じゃねえ！　今からでもやってやる――」
飢えた鴉も逃げ出すほどの凶気を込めて、茶々丸が手を伸ばす。　俺は反射的に、村正を庇うべく間へ割って入った。
だが。　その俺の前で、茶々丸が不意によろめく。
頭を抱えながら、膝を屈した。
「ぢぃ……ッッ……！」
「……？」
「畜生……頭痛が……　……最近は軽かったのに……」
「急に元に戻ると……糞がっ……　……響きやがる……！」
頭痛……？　　余程の苦しみなのか。額を押さえる指はともすれば肉を引き裂きそうだ。
「……茶々丸……？」
「…………」
「……あ……」
「……まだ、名前で呼んでくれるんだ……」
「お兄さん」
ゆらりと。　小さく笑って、茶々丸が再び立った。
「良かった。　中将閣下ー、に戻っちゃわなくて」
「…………。　茶々丸、もうやめろ」
「お前が何を求めているのか、それは知らん。　だが犠牲とするものが大き過ぎる事だけはわかっている」
「……」
「道義などは説かん。……頼む。　やめて欲しい」
「……お兄さんのそういう、変に素直なとこ、嫌いになれないんだよねー……」
「でも、聞けない。　やめられないんだ。お兄さんのお願いでも」
「茶々丸！」
「だから邦氏の所にも行かせてあげられない」
「お兄さんの考えはいいとこ突いてるよ。　確かに邦氏を利用すれば、今からでも鍛造雷弾の投下を阻止できる……」
「説得も、案外難しくないんじゃないかな。　今の邦氏はちょっと情緒が不安定だからね。幕府を潰してって頼まれたら、あっさりその気になっちまいそうだ」
「……まさか童心坊主の悪趣味がこんなとこで祟るとはなァ……」
「…………」
「何故、わざわざ教えた？」
希望を持たせるような事を。　俺は自信を欠いていたのだから、そのままにして、迷わせておけば良さそうなものだ。
茶々丸が俺に対立するなら、そうして当然だろう。
「理由は三つ」
「一つ、一応の備えはしてある。　二つ、お兄さんはあてが止める」
「三つ。……あてはとことん、お兄さんには甘いみたいだ。　惚れた弱味ってやつかな」
「……」
「色男さんめ」
「茶々丸。　もう一度――」
「だめ。　……困らせないで」
「お兄さんには選択の余地があったみたいだけど。　あてには無いんだから」
「……」
「御堂、行きましょう」
「村正」
「無理に戦う必要もない。　装甲して、飛んでいけば済むことよ」
「上の複製が危険だけど……　短い距離なら何とかなると思う」
妥当な提案だった。　天守閣まで騎航で行き着けなくても良い。茶々丸を振り切るだけで良いのだ。
妨害者がいなければ、後は走って目的地まで行ける。
「無能が」
「……何よ」
「おめーの言うことに従ったら、お兄さんはあっさりあてに撃墜されてる。　仕手を死なせる劒冑が無能でなくてなんだってんだ？」
「……ふん。　貴方が飛べる可能性は計算の内よ」
「……？」
「でも所詮、武者とは騎航性能が比較にならないもの。　注意は要るけど、問題にすることもない」
「それがおめーの計算か。　採点してやる。……まぁ一〇点だな」
「ちなみに一億点満点だぞ」
「この……っ」
「怒るな、村正。　俺もお前の意見に問題点はないと判断している」
「お兄さんがわからないのは仕方ないさ。　でも劒冑がいまだに気付いてないってのは、どんなもんかねー？」
「何が言いたいのよ」
「いい加減わかれってのさ。　あてが何なのか」
「そんなのわかってる」
「ほー？　言ってみ」
「貴方は劒冑でしょう。　茶々丸」
「…………」
「……何？」
「劒冑なのよ、御堂。　この足利茶々丸はね！」
「貴方が精神汚染された時……私が茶々丸の能力で押さえ込まれたのを覚えている？　あの時に、もしかしてって思ったの」
「その気になって精査してみれば、やっぱり何かおかしい。肉体が肉体らしくない。　私と同じように」
「…………」
「そう、私と同じ。　ヒトの形態を持つ劒冑なのよ、茶々丸は」
堀越公方足利茶々丸が、劒冑？　馬鹿な。有り得る話ではない。
…………だが。　　茶々丸が幾度か見せた、奇怪な能力――――
あれは断じて常人の備えるものではなく。　つまりは――
「あっはっはー」
「……」
「とことん目の利かねェ駄鍛冶だな!　自信満々で外しやがる」
「あては劒冑じゃない」
「……嘘よ」
「生憎と本当だ。　……劒冑になれていたら良かったけどな」
「ただの人だって言うの？　そうじゃないのは、もう明らかよ」
「私の目を誤魔化せると思わないで」
「誤魔化しちゃいねえ。　おめーが勝手に間違えてるだけだ」
「心鉄を持つ人間がいるわけないでしょう！」
「あほが。　おめーの頭ん中にゃ、劒冑と人しかいねえのかよ!」
「――――えっ？」
突如、奇怪な音が鳴り響いた。　鉄骨を力任せに押し曲げるかの――
音に乗り、茶々丸の肌が変化を始める。　白い肉皮が別の何かへ。
鈍い光沢を放つ硬質のものへ。
「甲鉄……?」
劒冑を呼び寄せた様子は全くなかった。　そも眼前の変化は、武者の装甲とみるには余りにも異質である。
皮膚が甲鉄に覆われてゆくのではない。　皮膚が甲鉄に変わってゆくのだ。
村正の蜘蛛から蝦夷への変形を、逆回しに再現したならきっとこのようになるだろう。　　……やはり、茶々丸は劒冑だったのか?
「……ぐ……」
「ア……ガァァ……」
「……?」
違う。　村正とは決定的に違う点が一つある。
村正の人型変形――肉体変成は、劒冑としての機能の応用発現だ。　術式を開発するまでは四苦八苦していたが、完成後は何の支障もなく操っている。
だが茶々丸は苦しんでいた。　今、生き地獄の苦痛に苛まれていることが傍目にも明らかであった。
……血も流れ出している。　手足から、腹部から、首筋から。
村正の――劒冑の変形であれば、こんな事はない。
何なのだ。　この光景は?
生身の娘が鉄の人形へ変わってゆく。　悶え苦しみ、血を流し、啜り泣いて。
これは何だ。
まるで気の狂った科学者の手で改造されているかのようではないか?
「ク……クク……」
「…………茶々丸……」
「貴方は、何なの」
「あてはヒトとして生まれたツルギ」
「ツルギとして造られたヒト」
「どちらでもあって、どちらでもない」
「中途半端な合いの子だ」
「……」
「……茶々丸、お前は――」
「蛆には腐肉を。蠅には糞を。　百舌には蛙の串刺しを」
「今宵の虎徹は――血に飢えている」
「……!」
武者形態――――?
「お兄さん……あてはね……
――――――――――生体甲冑なんだ」
人でもなく。劒冑でもなく。　生ける鎧。
そんな存在が生まれ得るのか？
どうして茶々丸はそんな存在になったのだ?
「あての父親は堀越公方足利守政。　母親は蝦夷の劒冑鍛冶……長曽弥入道虎徹の銘を受け継ぐ二八代目、興永」
「本当ならあては人間か蝦夷か、でなけりゃ半蝦夷に生まれつくはずだった」
六波羅の公安警察である鎌倉大番が睨みを利かせているため、声高に語られることはない。　しかし、それは有名な話だった。
堀越公方足利茶々丸の血の半分は蝦夷のもの。　すなわち彼の将帥は半蝦夷である――と。
「……だが。　そうはならなかった……？」
「残念なことに」
「……残念なことに……」
「何故――」
「いいの？　お兄さん」
「あての身の上話なんか聞いてて。　急ぎの用事があるんじゃない？」
「……」
「御堂」
「ああ……」
確かに、そんな場合ではない。　当の茶々丸に忠告されるのもおかしな話だが。
今は鍛造雷弾の投下を阻止せねば！
「茶々丸。　通しては――くれないのだな」
「うん……」
「…………」
「村正」
「ええ」
装甲ノ構――　仕手と劒冑が武者と成る、その必須の過程。
（八幡宮の事件以来か）
どうしてか懐かしい。　あれから何ヶ月と経ったわけでもないのに。
この行為に良い記憶が伴うことは稀だった。　闘争、苦痛、そして殺害――付き纏うのはその三つばかりだ。
それでも。
（これは、嫌いではない）
《……そうね。私も》
四肢を伸ばし、全身の筋肉は軽く張る。　周囲に踊る甲鉄を我が身として受け入れるために。
不完全な二から完全な一となるために。　誓約の詞を唄う。
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……へっへ。　あては御姫と違って、愛情表現でぶん殴っちゃうようなビョーキは抱えてないけど」
「やっぱり武人の端くれ、こうして武者姿のお兄さんを前にすると手合わせしたくなってはくるね。　中身はともかく外側はやたら忌々しいしな」
《……望むところよ。　高い代償を払わせてあげる》
「ハ。夜郎自大な屑鉄がァ！」
武者として見れば、その容姿は特異であった。
まず、太刀を携えていない。　それに代わる刀剣槍棒の類もない。
有るのは長い爪だった。　両手の甲から伸びる三本の鋭鋒が、薄暮の光を照り返して橙色に染まっている。
あたかも虎の前肢。
至近距離なら刀剣より有効な武装だろう。　……格闘戦に特化した型か。
これに対する定法は、敵騎の間合に入らない――　つまり太刀の間合で勝負を決める事。
距離の有利を生かして一方的に攻めて勝つ。　それが最上だ。
最上だが…………　　俺は左手で、自騎の腰を探ってみた。
そこにある筈の太刀が、今は無い。　脇差があるきりだ。
覚悟していた事である。落胆はしなかった。　ただ、厳しい現実を思う。
脇差の刀身は短く、これを用いるなら近距離の間合に踏み込まざるを得ない。　敵騎の得意な戦場を選ぶしかなくなる。
村正の主武器であった長大な野太刀、それに代わるものだった三尺余の太刀、いずれかでもあればそんな羽目にならず済んだのだが。　今となっては無い物ねだりだ。
どちらも銀星号に奪われてしまった。　前者は砕かれて〝卵〟の素材にされ。後者は重力の渦に呑み込まれて消え。
今や武装はこの脇差しか残されていない。
（分は……悪いな）
茶々丸の三本爪に気を払いながら思う。　数の問題ではなかった。
先方は性能にせよ技術にせよ密着戦に適したものを有しているとみて間違いないだろう。　反して此方はまず俺が脇差の扱いに太刀ほど慣れておらず、騎体も小型武器の運用を目的としていない。
村正は劒冑として正統派であり、重量のある刀剣を空中又は地上で扱うという想定のもと性能設定がなされている。　至近距離戦闘では本来の性能を発揮できないのだ。
不利な要因は他にもある。
村正の武装が見えていない筈はない。にも関わらず茶々丸は動かず、様子を窺っている。　警戒心からそうしているのでない事は明らかだ。
現状、茶々丸はあえて攻め出る必要がない。　茶々丸の目的は俺をこの場に足止めしておくだけで達せられるのである。
その理を返せば俺の勝利条件になる。　俺は必ずしも茶々丸を倒す必要はないが、とにかく一秒でも早く突破して天守閣へ向かわねばならない。
このまま時間が過ぎ去れば、鎬を削るまでもなく、茶々丸の勝利と俺の敗北が決する。　　鍛造雷弾の投下によって。
従って俺は戦術的に不利な上、戦略的理由から持久策を選べないのだった。　不得手を承知で至近戦闘の領域へ自ら攻め込まねばならない。
戦う前から半分負けていると言っても過言ではないだろう。
（だが……）
不利なら不利なりにやりようのあるのが、武芸武術というものだ。
俺は右手で脇差を抜き、先端を対手へ向けて腰溜めに構えた。　同時、左手と左足は軽く前へ出して、半身の体勢となる。
吉野御流合戦礼法小太刀術、逆脇の構。　　吉野御流の小太刀は得物を前へ出し主として防御に用いるが正形だが、この構はその逆をゆく。
空の左手を捨て身の防御とし、敵にこれを斬らせて右手の小太刀で突き殺す。　一撃勝負、肉を斬らせて骨を断つの型である。
「なるほどねェ……」
茶々丸は俺の変化に応じて、ほぼ同じような姿勢をとった。　右足を引き、左前半身になる。
刺突に対して体の正面を広げて立ち向かうのは危険、半身となって的の面積を減らすべきである。茶々丸の判断は正しい。　……だが正しいだけに、それは俺の予測通りだった。
「しッ――」
短く息を放ちつつ、前方へ踏み出す。　合わせて左手も大きく伸ばす。
軽く握り込んでいた拳を全開に広げ、相手の顔面を覆うようにしながら。　　――――木ノ葉隠れ
「!」
視界を塞がれた茶々丸が一瞬の十分の一ほどの時間、思案する――肌に伝わる呼吸でわかる。　俺の小太刀が右から出るか下からゆくか、それとも正面からか、この刹那は判断材料が無い。
一瞬を待てば見切れるが、その一瞬を待てば避けるのは無理となる。　　――茶々丸は結局、無難な決断をした。
左手の爪で前面に盾を作り、かつ後方に退避する。　こうしておけば、逆撃の手は失うが、俺の小太刀がどの角度から襲おうと防ぎ切れる。軽く刺される事はあっても致命傷とはなり得ない。
……但し。　俺が素直に突いていればの話だ。
（あと半歩！）
相手の後退に合わせて――想定通りなのだから苦はない――足の踏み出しを延長する。　茶々丸を逃さず間合に捉え続ける。
小太刀は、　刺突の軌道を
斜め上から叩きつける、斬撃へと変える。　狙いは首筋。
木ノ葉隠れでまず裏をかき、刺突から斬撃への切り替えで裏の裏。　余程の練達者でなくば、読み切るのは難しかろう。
「――――」
しかし足利茶々丸は……　恐ろしい事に、その練達者である。
その齢でどれ程の実戦経験を積んでそうなったのか。　俺の攻撃変化に動揺すら見せない。あくまで平静なまま適切な対処を続行している。
刺突への盾に動かしてしまったのは片手だけ。　もう一方の鉄爪で、狙われた首を防御する。
……完璧だった。
（完璧に）
俺の狙い通りだ。
裏の裏の、もう一つ裏。　防御のためにかざされた爪を目掛けて、俺は小太刀を打ち下ろす。
茶々丸を無用に傷付ける意図はなかった。　そうしたくない理由は幾つもあるが、最たるものは、関わりを持ち過ぎたという事だ……それが精神汚染を受けている間の話であっても、記憶は拭えない。
無力化するのみで充分なのだ。　だから、武器である爪を狙う。
俺が首を狙っていて爪に防がれたのなら、弾かれるだけで終わりだろう。　だが、最初から打突標点をそこに現れる爪に据えていたのなら――
「…………」
「……あ。　やっぱりね」
「そうすると思ったよ。　お兄さん、優しいから」
「――ッッ?」
折れて、
俺の小太刀が、茶々丸の鉄爪――　　爪と爪の間に絡め取られている。
接着されたように、びくとも動かない。
（十手術……?）
読み切られた。　こちらが。
裏の裏の裏を狙い、更にその裏をゆかれた！
「雷虎流刀剣破壊。　いま開眼していま命名!」
茶々丸が捕獲した小太刀に体重を掛ける。　刀身から不穏な悲鳴が聴こえてきた。
《ちょっ――》
（不味い）
折るどころか、こちらの武器が折られる！
瞬時の判断で、俺は柄から手を離した。　負荷の一方を失い、小太刀が明後日の方角へ飛んでゆく。
武器を奪われた事には変わりないが、後で取り戻す機会があるだけこの方がましだ。　　が……これも茶々丸の想定内だったのだろう。
体勢を崩す事なく、間を取る事もなく即座、茶々丸が低い姿勢から一歩踏み込む。　右手を掌打の形にしながら――俺の水月を狙い。
打ち抜く。
「がひっ……！」
効いた。　衝撃は甲鉄を貫通し、しかし背中までは突き抜けてくれず、体内に残留して内臓を七転八倒させる。
地獄の苦悶。　そして腹部打撃の特徴として、頭部打撃と違い意識を奪うという事がない……意識はむしろ鮮明になり、苦痛をより明瞭により強烈にする。
たまらず、俺は体をくの字に折り曲げた。　　茶々丸の攻め手は更に続く。
打ち込んだ掌を支点に運動。　硬直状態にある俺の背後へ回りつつ、腋下から両手を差し込み、首の後ろで固定……
肩と首の自由が全く利かなくなる。
（巧い）
流水よりも滑らかな連携技。　茶々丸が体術に熟達しているのは知っていたつもりだったが、ここまでとは思わなかった。
当事者の立場も忘れ、感嘆する。　　その半瞬後には呼吸困難に陥り、そんな余裕もなくなった。
「かは……ッ」
――――羽交絞め?
単純と言えば単純な首関節技。　しかし、極まれば凶悪な事この上ない。
腕はまるで動かず、反撃はおろか脱出の役にも立たなかった。　首は……顎が喉に埋まりそうなほど、前へ押し曲げられている。
茶々丸の腕力は猛獣のそれさながら。やはり組打に適した騎体性能であるためなのか。　窒息死を待つまでもなく、頚骨をへし折られそうであった。
「おとなしくしててね。　殺したくないって思ってるのは、お兄さんだけじゃないんだ」
「……暴れたらだめ。　ほんと折れるよ？」
《くっ……屈辱……！》
村正が歯軋りじみた金打声を上げる。　感じているのは心理的な苦しみばかりではあるまい。甲鉄にもかなりの負荷が掛かっている筈だ。
茶々丸にその気が無いのなら、この状態が俺と劒冑の死に直結する事はあるまいが……。　敗北には直結する。
動けないのでは、鍛造雷弾の阻止ができない。
「予定とはちょっと違うけど。　このまま待とうか、お兄さん」
「サブミッションを極められながら神の出現と世界の終わりを迎えるってのも、なかなか乙なもんでしょ？」
《そんなのを乙だとか洒落だとかいう文化は大和六十六州に存在しません絶対にっ!》
「おめーにゃ訊いてねー。　お兄さんは満更でもないって様子で黙って頷いてるだろ？」
《息ができないだけよっ!》
村正が俺の意見を代弁してくれるのは有難かったが、この情勢を覆す契機にはなりそうもなかった。　軽口を叩き油断しているようでいて、茶々丸の筋力は少しの緩みも見せない。
力でも技でも脱出は無理だ。　この形勢から抜けるには、それを超えた術が要る。
「――――」
《――――》
俺と村正の思考は全く一致した。　言語を交わさず、そうと理解する。
呼吸を調整。　この状態で、それは楽な事ではなかったが……心肺を制御し、熱量の一点集積を達成する。
その熱量を村正が確保。　変換。
「お？」
「……磁気鍍装！」
何かを察したか、茶々丸が身じろぎする。　だがもう遅い――擦れ声の呪句によって術は完成、発動した。
本来は防御に用いる陰義の応用。　自騎と敵騎に磁気を付与――相互に反発するよう。
反発力は瞬間的ながら激しい。　単なる力や技だけでは無理でも、この理外の加勢を利用すれば……
「無茶しない無茶しない。　一歩間違えたら自爆だよ、それ」
「何……?」
《――どうしてっ?》
磁気が……消された？
いや、相殺されたのか?　反発を目的とした磁力が、吸着を目的とした磁力に上書きされて――無効化した……？
いや、馬鹿な！　何故茶々丸にそんな真似ができる！
《……嘘よ。　だって、この力は》
「あぁそうだ。　おめーの力だよ、村正」
「沽券に関わるから、あんまり使いたくないんだけどなぁー」
《どうして貴方が?》
「にっひっひ。　あては風魔の化狼や殺人嗜好の青江なんかとは一味二味違うってーことですよーだ」
《…………え？》
「さぁお兄さん、もう手は尽きたかな。　危ない真似はこれっきりにしてねー」
心持ち、茶々丸の締め上げてくる力が増す。　気道は更に狭まり、呼吸状態が悪化した。
これでは最早、陰義は練れない。
（……どうする……?）
余計な疑問は追いやり、考えるべき事のみを考える。　しかし、答は出せなかった。
打つ手無し。
羽交絞めの解除法も存在すると聞いた事はある。　だが俺は詳細を知らないし、今からその道の達人に教えを乞いに行くわけにもいかない。
外すのは無理だ。　　無理だ、と――諦めるしかないのか？
諦めて良いのか？
脱出できなければ、鍛造雷弾はやがて落ちるだろう。　それで神なるモノが現れるかどうかはわからないが、間違いなく膨大な数の死者は出る。
下手をすれば、過去の銀星号事件の被害者が端数に思える程の――
（それでは）
何の為に。
何の為に、俺は精神汚染を脱したのか？　何の為に、村正は俺を精神汚染から救ったのか？
無為。
幾多の人を犠牲にしてきた俺が、　その犠牲の意味を守る道から半ばで脱落する――
（……村正！）
《何か手立て？》
（ああ。　左腕の甲鉄を外せ）
《……え？》
（部分除装だ。　できるだろう？）
《できるけど……　でも、そんな事をしたら》
（脱出できる。　要点は、そこだけだ）
《…………》
（今はそれだけでいい）
《……わかった》
更なる異議は呈さず、劒冑が首肯の意思を寄越す。　当然だ――村正は道理のわからぬ奴ではない。
俺はその一瞬に備えた。　力を抜き、気は強く張る。
意識を失うような事になっては笑えない。
「……？」
《御堂！》
「肯――」
村正が左腕甲鉄を解除する。　次の瞬間、俺の左肩は鈍い音を立てて外れた。
……何の不思議もない事である。　敵騎の剛腕で押し込まれていたその関節から、急に甲鉄の支えが失われ脆弱な生の肉体のみとなれば――ひとたまりもなく折れて当たり前。
痛覚を電撃が駆け抜ける。　思考の全てが吹き飛びそうになった。
「ふえっ?」
流石に茶々丸も驚いたらしい。　唖然たる吐息が首筋に触れる。
好機だった。　左腕が折れたために、羽交絞めは緩んでいる。脱出するなら今しかない。
岩石を噛み砕くように奥歯を打ち合わせ、瞬間的に苦痛を忘却――　俺は力任せに茶々丸を振り解き、その場から跳んで離れた。
自由を取り戻す。　だがその代償の激痛は、再び脳髄を焼いた。
「……っっ……！」
《待って！》
村正が左腕の甲鉄を復元、同時に肩の治癒を始める。　肉体の方は簡単に復元できない。この戦闘の最中は左腕を動かせないだろう。
しかし痛みは和らぎつつあった。
「……仕切り直しだ」
《ええ》
「いや、『ええ』じゃねーだろーがぁ！」
我に返ったらしい茶々丸が、激昂の様子で荒い声を上げる。　険しい視線がこちらへ向けられていた。
対象は俺ではないようだ。
「てめぇ村正……　仕手の体を壊してどうする?　命令されたってやらねえだろ普通！」
「それでも劒冑か!」
《劒冑よ》
村正は糸屑程度の怯みも見せなかった。
《私は御堂の保護者じゃない。　戦って勝つための相棒なの》
《勝つために守るし、勝つためなら傷付けることだってある》
「邪道だろ」
「いや、正道だ」
足元のものを拾い上げながら、口を挟む。　……どうやら跳んだ位置が良かったようだ。
脇差である。　手放してしまった唯一の武装を、俺は取り戻した。
「俺の劒冑はそれで正しい」
「……お兄さんも難儀なお人やね。　どうしてそんなのを認めちまうかなぁ」
「切ない気分ですよ」
「そう言われても返しようがないが。　仕手と劒冑の縁が結ばれるからには、相応の理由があったという事なのだろうよ」
「……はは。　その逆をいえば、結ばれなかったことにも理由はあるってことか」
低く笑いながら。　悔しげに、茶々丸は唇を噛んだ。
「どうしたもんかな。　劒冑はイカレてるし、お兄さんは頑固者」
「これじゃその気がなくたって命の取り合いになっちまうねぇ……」
「……それを厭うなら道を開けてくれ」
無益を承知で頼む。　返答はやはり、首を左右に振る動作だけだった。
「仕方ないな。　こいつで眠ってもらおう」
「む……」
《御堂、敵騎の熱量が変動してる！　これは――》
「陰義か?」
《おそらく！》
発動前に制するには――遅いか？　距離はやや遠く、一歩では届かない。
待ち受けるしかないようだ。　術を見極め、その上で防ぐ。
武者の秘中の秘技たる陰義は法外不測、どんな現象でも起こり得る――しかしどんな現象が起きても対処せねばならない。　鬼が出るか蛇が出るか。俺は心胆を据えた。
「そう警戒しなくていいよ。　大した術じゃないんだ……」
「単に感覚を共有するだけ」
「……感覚を……？」
「お兄さんは覚えがあるはずだよ。　もう何度かやって見せてる」
「ただし」
「今回は加減なし」
「足利茶々丸の世界をそのまま捧げる」
「――――」
「行くよ……」
「咆哮の城塞」
…………何だ？
何か――　奥深くから、ひたひたと。迫り、押し寄せてくる、これ。
……人の声。　無数に、幾重にも聴こえてくる。
いや……姿も？　無数の人々の影……。
これは聴覚？　それとも視覚？
――――信号？
「あがッ――」
情報！　情報だ！
氾濫する情報！
余りにも多過ぎる。　多大な音が、多大な光が、その全てが明確な意味を持って俺のもとへ殺到してくる！
こんなもの……俺の脳は許容できない!
―――――――
」
溢れ返る、　。情報。情報。
これが――茶々丸の世界――――？
《……これは……》
《人の感覚と、劒冑の感覚が……　混線している？》
「そうさ」
輪唱、群像の中、足利茶々丸という一個体も喋っていた。
「これがヒトで在り劒冑で在るあての宿業。　ヒトの感覚に基づいて、劒冑の感覚機能が情報を収集し、肉の脳に叩き込む」
「結果がこの情報洪水。　……お兄さん？　もう溺死しちゃってないだろうね？」
「――――」
「まだあるんだよ。　ヒトと劒冑の複合感覚は、ヒトにも劒冑にも感じ取れないものまでつかみ取る……」
「その最たるものが」
「こいつだ」
《　　　》
《　　　　　　　　　　　　　》
これは
そうだ　　　　　　緑龍会の集会の場で、聴かされた
あの声
違う
違う　　　違う
あんなものそよ風だった
これは
桁が　　　　次元が
あ　　　　　　　アア
これが
本当の
神
…………黒。
暗い。　冷たい。
（何だ……？）
散り散りになった意識の断片が集まり。　百億年ほどの時を掛けて、自分が地面に突っ伏しているという事実を認識した。
両腕を突いて、体を持ち上げる。
……意識を失っていた時間は、どうやら思っていたよりは幾らか短かったらしい。　周辺の光景が未知の文明のそれに置き換わっているようなことはなく、相変わらずの普陀楽城である。
茶々丸もそのままの姿で、立っていた。　驚きを込めて、俺を見詰めている。
「……予想以上にタフだねー、お兄さん。　今ので潰れないとは思わなかった」
「……………………」
言い返そうとして、言葉が出ない。　まだ何か、うまく繋がっていない様子だった。
……村正も同じか。
統御機能が完全に崩壊しかねない程の衝撃を受けたらしい。　幸いにもそうはならず、復旧に向かっているが……。
これが騎航中の事でなかったのも幸いだった。　もしそうであったら、墜落は免れなかったろう。
「茶々丸」
ようやく、言葉が出る。
「お前は……緑龍会は……　あれを地上に引き出そうというのか」
「あの――」
神？　魔神？　金属塊？　自然現象？
どう表現すれば良いのかわからない。
ただ――
あれは巨大であった。　あれは強大であった。　あれは膨大であった。　あれは遠大であった。
あれは動力であった。　あれは活力であった。　あれは暴力であった。　あれは威力であった。
途方もない途轍もない力、力、力、ただ力。　ただ大きな力であった。
「あんなものを！」
「うん。　あのカタマリを引っ張り出す」
「……そうしないとあいつは黙らねえ……」
「――――」
駄目だ。
それは、駄目だ。　　世界が滅ぶ。
本当に滅ぼされる。
あんなものが地上に現れ、活動したなら！
《……御堂……》
「回復したか」
《ええ。　……さっきの、あれが》
「神とやらだ」
《与太話じゃないのね……》
「今からでも与太話にして欲しいがな」
俺も村正も、感知してしまった。　地下に潜むあの存在。あの脅威を。
あれを知って――どうして一笑に付する事ができるだろう。
《あんなものを自由にするわけにはいかない》
「罰当たりなこと言うんじゃねーよ。　ありゃ、おめーらの神様だろうが」
《…………》
《こ、金神さま？》
「ウォルフの推論が当たってればだけどな。　あれが劒冑の起源」
「天界から火を盗んだプロメテウス。　太陽を削り取るヴィシュヴァカルマン。　天帝に挑んで敗れ、地に埋められた蚩尤。　宇宙よりの客人、金神魔王尊」
「遠い昔に天から落ちてきた、鍛冶の祖神だ」
記憶に触れる。　あの――劒冑夢想論と題された論文か。
《……そうだとしても。　崇めはしたって、この現世に連れて来ようなんて考えるもんですか》
「神がそれを望んでいてもか？」
《祟り神の言いなりになったって誰も幸せにならないでしょうが！　お供えをして、鎮まって下さいってお願いすればいいのよ！》
「都合のいい話だなオイ。　ま、信仰もヒトが発明したもんなんだからヒトに都合良く出来てるのは当たり前だ」
「神が実在さえしなけりゃ、それで通ったんだがな」
《…………》
「アレにはお祈りを聴く耳もなけりゃ供物を食う口もない。　鎮める方法なんて一つきり……」
「望む通りにしてやるしかねえんだよ」
「茶々丸……」
そうしなければ。　お前は、あれから解放されない……？
《……また!》
「お兄さんがいくらしぶとくても、その劒冑がどこまで鈍感でも、もう一度あれを聴けば落ちるだろ。　だから、そうする」
「下手に抗わない方が多分楽だよ、お兄さん」
「く……！」
兎も角も――ここで倒されてはならない。　失われるものが余りにも多く大きく重過ぎる。
瞬時の判断で、俺は脇差を鞘に納めた。　そして体内の熱量を掻き集める。
《御堂?》
「電磁擲刀！　やれるな、村正?」
《――――諒解！》
未だ足腰が立たず、斬り掛かる事のできない現状では、これが唯一の方途だった。　電磁刀術の第三法。鞘に納めた脇差を、磁気反発を利用して射出する。
何者であれ回避は不可能。　いや一度だけ、超常の速度まで到達した騎体に回避された経験があるが――あの真似を茶々丸が成し得るとは思えない。通常は反応すら無理だ。
狙うは足元。　直撃させねば致命傷になる事はない。しかし着弾の衝撃波は甲鉄の守護をもってしても完全には防ぎ切れないであろう。
それなりの損傷は受けるはず。　その隙にこの場を突破し、天守閣へ向かうのだ。
「……そう来るかぁ……」
「…………」
今、勝敗を定めるのは術を組み立てる早さだ。　先に完成させた者が勝つ。
俺が熱量を作り村正がそれを磁力に変換、その磁力を俺が扱い村正がその補助をする――工程は最上最速を極めなくてはならない。　だが精緻さも重要だ。
多大な力量を生じさせ運用するこの術式、制御法をしくじれば血管破裂程度では済まない。　巧遅ではなく拙速でもなく、巧かつ速を突き詰める。
左腕の動きがままならないのはやはり負担だった。　言わば砲身である鞘をうまく支えられない……抜刀そして投擲を確実にこなせるか、若干の不安がある。
それでもやらねばならない、が、
《――》
「――」
礼を述べる手間は省いた。　今は無用の事だ。
左手の不安は、これでほぼ無い。　掌と鞘が磁力で接合されている――握力不足の補いになる。
後は陰義を完成させるのみ！
「――――」
俺の方が、
「電磁擲刀――」
「呪」
……術は完全な形で行使された。　敵騎の陰義は襲って来ない。
つまりは――企図を遂げた。
「……ぬっ?」
茶々丸がいない。
まさか、直撃した……？　いや、だとしても破片も残さず消え失せるのは妙だ。
茶々丸が立っていた地点には、電磁擲刀の着弾跡であろう、いびつな擂鉢状の穴が出来ているのみ。　他には何もない。
……何処に行った？
《あそこ！》
「！」
村正の示した方角へ兜を向ける。　そこに――いた。着弾の瞬間に跳躍したのだろうか、大きく距離を置いて立っている。
……どういう意図であろう。
陰義の勝負をやめ、直前に退避した。　それはわかる。わかるが。
何の益がある？
確かにこちらは電磁擲刀を無駄撃ちした格好だ。　とはいえ茶々丸も術を完成寸前まで練り上げていた。そこから陰義を放棄しても、既に消費した熱量を取り戻せるものではない。
つまり消耗はお互い様。　戦力比は全く変移していない。
茶々丸の行動は本当に無意味……　としか思えない、が……
「あての勝ちかな」
「……」
「悪知恵勝負じゃ分が悪かったね、お兄さん。　こちとら堀越公方足利茶々丸」
「裏技はお手の物ですよ。　……じゃっ」
言い捨てて、茶々丸は駆け去ろうとする。　踵を返し、俺に背を向けて。
逃げる……？
「――――」
「――ちッ――」
違う!
図られた。　完璧に騙された。
茶々丸は無理を押してまで俺と決戦する必要はない。　時間が過ぎ去り、鍛造雷弾を積んだ船が普陀楽上空へ現れればそれで勝利を得られる――
そこまでは俺も承知していた。　だから一か八かの陰義勝負を避けた事にも実は納得ができなくはなかった……無難に時間を稼げればそれで良かったのだと。余りに消極的だとは思うものの。
だが違った。
もう一つある事に気付かなかった。
茶々丸は俺を倒す事と時間を稼ぐ事の他にもう一つ、勝ち筋を持っている！
「殺す気だ」
《……え？　誰を？》
「足利邦氏をだ！　彼が死ねば、鍛造雷弾投下を阻止する方法は無くなる！」
《……あ……！》
茶々丸の行く手には天守閣。　間違いない。
追わねば！
「ッ……?」
足が崩れる。　力が――入らない。
茶々丸の陰義の余韻がまだ残っているのか。　それに加えて、電磁擲刀による熱量の消耗が響いている……?
これが狙いだったのか!　全ては茶々丸の計算の内か!
「くっ……おおお!」
「吉野御流合戦礼法――」
「剔抉！」
「花櫛！」
「酸漿！」
「釈掌！」
「……良い！　流石は名にし負う六波羅衆。　いずれも見事な武者ぶりぞ！」
「だが惜しいかな、光に一太刀浴びせるには至らぬ……。　怯むまじ。奮うべし！　我こそはと思わん武士、光の前へ出て来られい!」
《こ、こんなことが……　あっていいのかァァァァァァァァ!》
《これだけの数で掛かって、傷の一つもつけられんとは……》
《……銀星号……!》
《だが。　囲い込み、足は止めた――予定通りに》
《うむ》
《母艦は？》
《準備完了！》
《よし、散れッ!》
「……む？」
《墜ちろ、化物!》
《……命中!》
《仕留めたかっ！》
《摩天蛟の主砲を浴びて形を保っていられるものはこの世に存在しない。　それが白銀の魔王、銀星号でもだ!》
「ふむ。　その論、誤ってはいない」
「もしも光がその兵器に全く無知であったら、この身は砕かれていたやもしれぬ。　それほどの威力はあった」
《――――》
《か、　片手で……受け止めた？》
「光は江ノ島で同じ物を賞味しているのでな。　あれが波を飛ばす兵器であることも、波を打ち消すにはどのような体術が適するのかも心得ている……」
「光に打撃を届かせた武略は一流であった。　しかしあと一つ、運が不足していたか」
《……どうしろってんだ……》
《南無八幡大菩薩!　こんなもん、どうしたらいいっ?》
「ふっ！」
「天座失墜・小彗星!」
《摩天蛟ぉぉぉぉぉぉぉっっ?》
《あ、あぁ……母艦が……》
《六波羅の希望が……沈む…………》
《……嘘だろ……？》
《かぁさま》
「この華を見て疼くか？　我が子ら――最も強猛なる八騎よ」
「戦いを欲するのか。　生命と生命の覇権争奪を」
《かぁさま！》
「ならば征け!」
《……八幡大菩薩……　これが……六波羅の定めなのか……》
《力で時代を制覇した我々が――　更に上回る力で、虫けらのように》
「…………」
《御堂》
「何か」
《大物が近付いておる。　なかなかの劒冑。おそらく仕手も凡俗ではあるまい》
「……ほう？」
「六波羅古河公方にして大和竜軍中将を拝命する遊佐童心入道。　白銀の流星現ると聞き及び、年甲斐もなくしゃしゃり出て参った」
「名高き古河中将どのか！　これはこの光、不覚にも見誤った」
「おぅ、何者と思われたか？」
「老体と見えて敏速なる騎航。　かの黄漢升に違いあるまいと見定めたのだが――」
「はぁっはっはっはっ！　これはしたり、これはしたり」
「よもや銀星号殿に世辞を言って頂けるとは思わなんだ！」
「光は世辞を好まぬ。　円滑な人間関係の構築のため必要な場合もあろうが、今がそうだとは思っていないぞ」
「申されまい申されまい。　この生臭坊主、人から褒められることには不慣れでござるゆえ、恥ずかしゅうて図体の置き所がなくなり申す」
「されば重ねては言うまいが。　して古河中将どの、御用の向きは？」
「うむ……　まずは問答を一つ願おうかの」
「人の姿をした災いと呼ばれ、まさに大災禍を天地に振り撒いておられる銀星号殿。　貴殿の望みは奈辺にありや？」
「その問いならば答えは易い」
「天下布武!」
「おぉ……。　武を以て天下の主となるが望みでござるか」
「然り」
「正しき武の法を天下に布く。　その法に則り、万人と武を競い、頂へ至るが光の望むところ」
「正しき武の法とは？」
「殺法。　死法。　凶法。　祝法」
「対手を求め、戦い、勝ち、殺す。　対手を求め、戦い、破れ、死す」
「而して競い合い、最強の一者を決する！」
「……うぅむ」
「正しい」
「ぐぅの音も出ぬわ。　それこそ武の、武器の、武人の――正統にして真実であることを誰がどうして否定できようか」
「武は殺し合いの為にあり、しからば、殺し合わねばならぬ。　正しく純一に武を追えば、その簡素にして明瞭なる真理へ行き着くほか無い！」
「まさに」
「武が正しく在れば、世は争乱に満つるべし。　世に和平を布くのであれば、武は全て滅ぶべし」
「いやァ、はっきりしておるのう！　偽善も虚飾も屁理屈も、何もござらん！」
「この童心坊、感服いたした」
「ならば、如何される？　古河中将どの」
「武は今ここに二つ、存在する……」
「うむ。　……正しき法に従うしかござらんのう」
「気の進まぬげな口上は耳に可笑しい。　元よりそのつもりであられたろうに」
「ふっふぅ……」
「来ませい！　いざ、尋常に勝負！」
（さぁて）
（どうもこの姫、予想以上）
（悪徳大師童心坊も、ようやく年貢の納め時、か……）
「しかァし！」
「納め時に踏み倒してこそ、婆娑羅者の面目躍如というものよ！　やってくれねばなるまいて！」
「間もなく鎌倉です！」
「そうか……。　投下の用意は出来ているな？」
「はっ、問題ありません。　当該騎体は既に爆装を終えて射出口で待機しています」
「ならいい」
「…………。　キャノン中佐」
「何だ？」
「我々の目的は、達成されるのでしょうか」
「……」
「ああ。　やるさ、ガーゲット中尉」
「大和を奪り、女王と戦い、故郷を解放する。　あの広大な大陸で待つ同胞達のために」
「……」
「そして今は亡き同胞達のために。　ウィロー少将……それにガーゲット少佐」
「君の兄の勇敢な死に応えなくてはな、中尉」
「……はい」
「……ん？　何だあれは」
「中佐殿、何か？」
「地上の様子が変だ。　あれは……友軍か？」
「まだ撤退していないのか!?」
「…………」
「中尉、地上と連絡を取れ。　至急だ！」
「はッ」
「中佐殿……」
「どうだ」
「普陀楽城周辺は混乱しています。　……あの銀星号が出現したらしく」
「何だと!?」
「その影響で、我が軍の撤退は完了しておりません。　銀星号が原因と思われる狂乱状態の渦中に巻き込まれています」
「…………」
「何を迷うのだね？　キャノン中佐」
「教授……」
「さ、鍛造雷弾を投下する時だ。　発令したまえ」
「……スラップスティックコメディをやる気はありませんよ」
「僕にもないね」
「味方の頭の上に爆弾を落とせと？」
「必要な犠牲だ」
「必要と言い切るには、議論が足りていないと思いますが」
「そうかな？　試してみようか」
「いま鍛造雷弾を使えば六波羅を撃滅できる。　大和の民は我々に畏服し、我々は大英連邦に挑む足場を獲得する」
「今が好機。　次の機会はいつやって来るかわからない」
「――さて。　論議の余地があるかな？」
「…………」
「中佐、するべき事はわかっているはずだよ。　無駄な時間を費やすのは止そうじゃないか」
「私はあなたと違って凡人なんです。　そう簡単には真実とそうでないものを割り切れませんよ」
「普段なら悩むのもいい。納得のゆく結論が出るまで考え抜くのもいい。　しかし今は決断の時なのだ」
「軍人ならわかるだろう」
「……生憎、戦場で味方を爆撃してでも目的達成に固執するべきなのかという問題に取り組むのはこれが初めてでして」
「地上に我々の味方などいない。　あれは連盟軍。大英連邦の手先だよ。そうではないか？」
「その中に、同胞もいるんですよ」
「必要な犠牲だ！　わからないのか、君ほどの男が！」
「…………」
「つまり無垢な少女のパンツを脱がすことは至上の悦楽だが、しかし、その悦楽を味わうためにはまず苦渋を飲んでパンツをはかせなくてはならない！　そういうことなのだ!!」
「ますますわからなくなりましたが」
「うぅぬ、手を焼かせる男だな！　中佐、君はウィロー少将の最期をもう忘れ去ってしまったのか!?」
「……」
「彼の遺言を忘れたのか！　君に頼むと、そう言っただろう！」
「彼の悲願を踏みにじるつもりかね!?」
「ウォルフ教授」
「さあ、君のなすべきことは一つだけだ！　直ちに命令を下すのだよ！」
「……」
「素敵なライターだね。　でも、僕は煙草をやらないんだ」
「それは健康的でよろしい。　是非そのまま、健康的な態度をとり続けて下さい」
「この素敵なライターは使い方をひとつ間違えるだけで、大変に不健康な結果を招いてしまうので……」
「…………」
「どうしても……　そう、どうしても」
「鍛造雷弾を落として欲しいと仰るのなら、まずはその真意を明かして頂きましょう。　それが筋道というものではありませんか？」
「何を今更、君は言うのかな。　すべては大英連邦の傲慢なる支配に拒絶の鉄槌を加えるため――」
「教授」
「あと一度だけ、同じ質問をします。　返答が変わらなかった場合……残念ですが、不健康なお体になって頂きますので。どうか慎重にお答え下さい」
「…………」
「あなたは鍛造雷弾の使用にこだわってきた。　そう、勝利ではない。戦果ではない。政治的意義ではない……ただ雷弾を普陀楽に投下するというその行為にのみ執心していた」
「そのために我々に近付いた」
「キャノン君……どうも誤解が」
「ウォルフ教授。　覚えてらっしゃいますか……」
「開戦前の、横浜での会話を」
「……？」
「いえ、勝てない可能性すらあります。　負けるとまでは言わずとも。こちらが企図する、敵軍主力の早期撃滅を果たせない恐れがあります」
「苦戦する、と？」
「ええ」
「そうだな……」
「好都合ではないか」
「……何ですと？」
「戦況が不利になったら、それを口実に鍛造雷弾の使用許可を求めれば良いのだ。　連盟本部も大規模な増援を派遣するより、お手軽な方を望むだろう」
「……教授。　少し、無謀が過ぎませんか？」
「いや……いや！　そう決め付けたものでもないぞ、キャノン中佐」
「あなたはあの時――　好都合だと言ったんです」
「……何が好都合なんでしょうね？　通常兵力による関東侵攻を選択した我々にとって、最良の結末とは、作戦が順調に運び最低限の損害で普陀楽を陥とす事です」
「苦戦に陥り、鍛造雷弾を使わねばならない状況にまで追い込まれる事が、好都合であるはずがありませんよ」
「――――――――」
「好都合なのはあなた個人だ。　そうなんでしょう、教授？」
「どんな理由でか鍛造雷弾を絶対に使わなくてはならないあなたにとっては、我々の苦戦こそ望ましい。　そうなるよう、努力もなさいましたか？」
「六波羅に情報を流すとか……」
「…………」
「答えて頂きましょう。　ウォルフ教授、あなたの目的は何です？」
「最後の審判を仰ぐためですよ。　キャノン中佐」
「……ガーゲット中尉……」
「迂闊な真似はなさらないでください。　小官のライターも不健康な代物です」
「君はウォルフ教授の仲間なのか」
「ええ」
「真実を求める同志、といったところかな」
「……それは違いますよ。　小官は――俺はもう、単に疲れたんです」
「疲れたんですよ、キャノン中佐」
「中尉……」
「大和を占領して、どうなるんです。　次は大英連邦相手に果てしない戦争をやるんでしょう」
「いつ終わるかわからない。　勝てるかどうかもわからない、戦争」
「もう……うんざりなんですよ……」
「…………」
「だから、故郷の解放を諦めるのか？」
「代償は金か、それとも別の何かか、それは知らないが。　この怪しげな髭男に誇りと仲間を売り渡し、のどかに余生を過ごすと？」
「…………」
「あのジョージの弟だ。もう少し気概はあるとみていたんだがな……。　まさか女王に本心から屈服しても構わないと思っているとはね」
「見縊らないで欲しい。　女王に頭を下げたりはしません」
「だが戦うのはやめて、どこか南の島にでも逃げたりはするのか？」
「いいえ。　戦いますとも」
「大英連邦に裁きは与えますとも」
「それは素晴らしい。何百年後にだい？」
「今日のうちに」
「…………」
「……」
「最後の審判とか言ったな」
「ええ」
「最近の若者のジョークには疎くてね。　おじさんにもわかるように説明してもらえないか」
「構いませんがまず、鍛造雷弾の投下を。　ご明察の通り、我々はそれを求めているのです」
「自分でやったらどうだ？　見たところ上官の頭に銃を押し付ける遊びで忙しいようだが、実は俺も学術顧問を相手に同じ遊びの最中でね」
「中佐……！」
「神を呼ぶのだよ」
「…………教授？　何と言われました？」
「神を呼ぶのだ。　我々の世界に」
「神の前ではあらゆる虚偽が剥ぎ取られる。　人類はその罪を、業を……すべての真実をさらけ出し、正にせよ負にせよ、価値を定められることになるだろう」
「…………。　私の知っている神様というやつは怠け者で、なかなか人間の前には姿を見せて下さらないはずなんですがね」
「うむ。神はこの数千年、地底の寝室で寝てばかりだ。高鼾でね。　神を大いなる父として崇め奉りたい我々にとって、あまり理想的なお姿とはいえない」
「そろそろシャキッとして頂こうと思うのだ。　まずは寝床から叩き起こし、外に出て日光を浴びてもらわねば」
「…………」
「誤解だといいのですが」
「うむ？」
「あなたはもしかして、実在する神を地上へ降ろすと言いたいのですか？」
「ああ、そうだ」
「……………………」
「そのために鍛造雷弾という特大の鐘を打ち鳴らすのだよ」
「申し訳ありませんが、教授。　全く理解できません」
「人知の理解を超える所にも真実はある。　そういうことだ」
「神秘主義者の常套句ですな」
「その一言で思考停止するべきではない。　君は考え、そして認めた方がいい」
「はぁ。地底の神とやらを？」
「うん。　君はずっと見過ごしていたガーゲット中尉の背信を、今ようやく事実として認めているだろう？」
「それと同じことさ」
「…………」
「君は僕の知る中で最も明敏な人物の一人だ。　ああ、ハイドリヒ君を思い出すよ……」
「しかし完璧な知性の所有者ではない。　かの親衛隊大将ラインハルト・ハイドリヒもやはり完璧ではなく、テロに斃れたように」
「何が仰りたいので？」
「君が気付いていない真実についてさ。　……ガーゲット中尉だけだと思うかね？」
「――――」
「君はＧＨＱの各部署へ新大陸独立派の仲間を密かに送り込み、権限を掌握しただろう？　同じことを僕がやっていたとしたら不思議かな？」
「何ですと……」
「もちろん簡単ではなかったがね。　しかし中尉の兄――ジョージ・ガーゲット少佐の死後は、さしもの君も足元への注意がそれまでよりおろそかになった」
「その隙に僕の仲間が潜り込んだ。　君の組織の中に」
「…………」
「決して多数ではないが……　必要な時に必要な働きができる程度の数はいる」
「この船の中にも」
「今この時、必要な間だけ、船の機能を奪い取れる程度の数は……」
「…………………………」
「さて。　キャノン中佐」
「僕はこれから、質問と要求をする。　是か否で答えてもらおう」
「……どうぞ」
「君は多くの、大切なことを見落とした」
「是」
「君は完璧ではなかった」
「君は敗北した」
「……是……」
「では、我々に協力してくれるかな？」
「否」
「…………」
「教授、私は敗者です。　そしてあなた方は勝者ではない」
「何故かな？」
「単なる一般論ですよ」
「神に祈る者、神を敬う者、神を知らぬ者、神を罵る者が勝者になった例はある。　しかし、神に縋る者は常に敗者だ」
「……っ……」
「そうか……」
「ウォルフ教授。　私からも最後に一つ、構いませんか」
「これまでずっと言いたくてたまらなかったことがあって……」
「何だい？」
「この狂人が」
「是」
生まれてから最初の三年は幸福だった。　皮肉に見れば、後の不幸の伏線だったのだが。
関東辺境の山村。
そこで暮らす名無しの子。　養い手はいたが、その老夫婦と子の間に血縁は全く無かった。
老夫婦は聖人君子ではなく、普通の人間で、つまり人並み程度の親切心は持ち合わせていた。　何の理由でか預かった無縁の子を、隣の家の子供にそうするのと同じ程度には可愛がった。
名無しの子は侘しい山村で、静かに貧しく穏やかに暮らした。
幸福だった。　その三年間だけは。
生まれて四年目、家を強盗が襲った。　二人組の強盗はまず老夫婦を殺し、次に名無しの子を捕まえて刃を押し当てた。
名無しの子の幸福は溶けて消えた。　代わりにいくつもの不幸が襲った。
養い親を殺されてしまったこと。　自分もまた殺されそうになったこと。　　そして、殺してもらえなかったこと。
眠っていた本性を目覚めさせ、生き延びてしまったこと。
急激な変貌を遂げた世界に苛まれながら、名無しの子は強盗を殺した。　根拠のない力で二人の腕を千切り取り、背骨をへし折り、首をねじ切った。
名無しの子は死ななかった。
村は、悲劇の中で唯一生き延びた子を哀れむことはなかった。　むしろ不気味がり、恐れ、追い出そうと考えた。
名無しの子は抗わなかった。　村人に追い立てられる前に、進んで村を出た。
出て行けと、村の誰かが子に告げたのではない。　面と向かって言われなくとも、村中でそう囁かれているという事実を、名無しの子は知ることができたのだった。
名無しの子は町へ向かわず、山野奥深くへ潜んだ。　子は、人が恐ろしかった。
人がいれば、人の声が聴こえてくる。　耳を塞いでも。怒涛のように押し寄せてくる。
人里から離れれば、人の声は少しだけ遠くなる。
けれど。　ひとつの声だけは、何処に逃げても、小さくなってくれなかった。
地の底から響いてくる声。
名無しの子は眠れなくなった。　何日も何ヶ月も、覚醒したまま過ごした。
どうしてか、死ぬことはなかった。
だけど辛かった。　生まれて最初の三年間、静かに幸福に暮らしていた頃のことを子は覚えている。
眠りの安らぎを覚えている。
それをもう得られないことが、辛い。
いつまでもいつまでも辛かった。　名無しの子は眠れず、死ぬこともなかったから。
時が流れ。　名無しの子は、子を長いこと探していたのだという人々に出会い、再び人里へ連れて来られた。
大きな館の中で、洗い清められ、煌びやかな着物を与えられた。　そして、優しい目をした立派な男がやってきた。
彼は名無しの子を抱き締めて、言った。　自分が父親であると。
蝦夷の女との間に名無しの子を生ませたが、母親はすぐに死に、子はわけあって手放さねばならなかった。　山村の老いた夫婦の家に預けておき、いつか時期が来たら引き取るつもりだった。
しかし老夫婦の家は盗賊に襲われ、子は行方知れず。　心配した、探したのだぞと、父親なる男は落涙しながら子に告げた。
――だが娘よ、もう離しはしない。　これからは親子一緒に暮らそう――
――まずは、名を――
名無しの子は、茶々の名を与えられて、名無しの子ではなくなった。　　堀越足利家の一粒種、茶々姫さま。
豪壮な館。　綺麗な服。　美味しい食事。　何人もの家臣。
けれど。　名無しではない茶々姫さまは、山野に隠れていた頃と同じように、やっぱり幸福ではなかった。
だって、聴こえていたのだから。
『殿！　まさか本当にあの半蝦夷を後継ぎになさるおつもりですか？』
『愚かなことを訊くな。　あれは繋ぎだ、繋ぎに過ぎん』
『跡継ぎが流行り病で死んでしもうたからな……このままでは我が家は廃絶する。　畜生同然でも我が子は我が子、手元に置く必要があったのだ』
『そこまで焦らずとも……』
『戯け！　あの忌々しい護氏めが虎視眈々とわしの隙を窺っておること、忘れたと申すか。　堀越家に子が絶えたのは奴にすれば格好の攻撃材料よ』
『次男坊あたりを養子に押し込んできかねん』
『はっ、確かに――』
『ふん……そんな理由でもなくば、わしとてあんな妙な餓鬼を引き取るものか。　あれは出生からしておかしいのだ』
『気まぐれで手をつけた虎徹の女門主が孕みよったので、面倒が生じる前に我が身を鍛造して劒冑に成れと命じたのだがな。　どうしたわけか、出来たのは赤子』
『蝦夷どもはそれを、二八代目虎徹入道興永だと――劒冑だと言い張って寄越してきたが。　全く気味の悪い話よ』
『それで、辺境の村に追いやられたので』
『事情も話さず押し付けてきたのだ、粗略にされてすぐに死ぬだろうと思っておった。　それが三年経って念のために調べてみれば、何の悪運かしぶとく生き延びておる』
『鬱陶しくなって刺客を放ったのだが……　これが仕損じてな』
『何と』
『あの餓鬼、生まれが生まれだけに妖しい力でもあるのかもしれん。　くっ、わしの種からそんな魔物が出来たかと思うと心地が悪くてたまらぬわ！』
『しかし殿……それは今にして思えば幸いでございましたな。　殺し損ねたからこそ、御家を救う役に立てられるわけで』
『うむ……。　だが、あくまで繋ぎ』
『次の子が生まれたら、あれは今度こそ始末せねば』
『ははっ』
……聴こえていた。　何もかも聴こえていたのだ。
歳月が過ぎ去り。　六波羅が大和を制し、堀越家は堀越公方となって。　　茶々姫の父は、待望の子を得た。
その夜、祝宴が張られる中、一人遠ざけられていた茶々姫は突如襲われ館の外へ連れ出された。　以前の強盗――を装った刺客――と違い今度のそれは屈強の武者で、茶々姫の力も及ばなかった。
……元々、抵抗する意欲も無かったのだけれど。　茶々姫は自分の運命をとっくに知っていて、諦めていたから。
人気のない深夜の川原で、砂利の上に引き倒され、首に刃を当てられる。　あの時と同じだと、茶々姫は思った。
あの時に殺されていれば良かった。　おとなしく死んでいれば、何も苦しまなくて済んだ。
そう思った。　――でも、これでおしまい。
おしまいの、
『……ふむ。　まぁ、人には色々な事情があるのだろうが』
『夜闇の中、劒冑持つ者が無抵抗の女を殺しかけている図というのはどうにも興を欠くな。　武者よ、そんな無粋な遊びはやめておれの相手を一差し務めてみてはどうか？』
天から降りてきた白銀のひと。　月のかけらが生命を得たかのような。
――姫だ。
茶々姫はそう直感した。　その名を押し付けられただけの自分とは違う、本当に貴いひと。
白銀の武者の方でも、茶々姫を見定めたようだった。　そして一言。
『なんだ、負け犬か』
…………。
『つまらん眼をしている。　どうせさっさと死にたいとか考えているのだろう』
『死んでも楽にはならんのに。　死は停止だぞ？　絶望して死ぬ者は、絶望に沈み続けるのだ。いつまでも』
…………。
『おまえのようなやつにこそ、武の法を叩き込んでやりたいが……。　どういうわけか汚染波が効かぬらしいな』
『こんな負け犬を殺しては光の武の穢れ。　といって放置してゆくのも、満天下を制覇せんとする者の行動ではない』
『……むぅ。どうしよう。　この負け犬、始末に困る』
…………。
『やんぬるかな。これも何かの縁。　負け犬の娘よ、お姉さんが人生相談の相手をしてやろう』
……相談？
『うん。さあ言え。言ってみろ。　おまえはどうしてそんなにもどうしようもなくみっともなく恥ずかしげもなくヘタレているのだ』
…………そんなに酷い？
『来年度の全世界挫折選手権に出場するため特訓中なのかと思えるくらいにはな』
…………。
……辛い……から。
『何が？』
……声が――
人の声が鳴り止まない。　地の底の獣の雄叫びは耳をつんざく。
いつも、いつも、響いている。　だから……辛い。安らげない。
『すまない。　綺麗さっぱり、全然わからん』
『だがそれは耳栓とかで何とかならないものなのか？』
……無理……。
『医者でもだめか？　耳鼻科とか、あと考え無しに人に勧めると侮辱と受け止められてしまうことが多いので注意が必要な病院とか』
……うん……。
『なるほど厄介だな。　しかしそれなら、元を断てば良いだろう？』
……元を？
『何か知らぬが、おまえの耳元で騒いでいるやつらがいるわけだ。　そいつらを全員抹殺すれば静かになる理屈ではないか？』
…………無理だよ。
『なぜ』
……一人二人じゃ済まないもの。
この伊豆に住む人をみんな殺さないと、声は消えてなくならない。
……それでも足りないかも。　大和に住む人をみんな殺さないと静かにならないのかも。
……それでも足りないのかな……。　世界中の人をみんな殺さないと、この声はなくならないのかな……。
『そうか』
『なら、殺したらいい』
……………………。
『ん？　どうした。　おれは何か変なことを言ったか？』
……すごく。
『どうして。　世界中の人を殺さないとおまえは楽になれないのだろう？』
『なら殺す。　単純な話だ。三段論法ですらない』
…………その中には、あなたも含むと思うんだけど。
『そうか。決戦だな』
…………。
『しかし奇遇。　実は、おれもおまえと同じだ』
『世界全てと戦い、打ち倒さねばならぬ』
……なぜ。
『愛を得るため。　この光は人を超え、神の座に至らなくてはならぬ』
『そのために全人類と戦って勝つ』
……綺麗さっぱり全然わからない。
『おまえ、実は執念深いだろう』
…………。
……どうして、戦えるの。
『どうして？』
……戦えるわけ、ない。
世界全てとなんて……。
『……ふん……』
『逆におれが訊こう。　どうして世界とは戦えない？』
……だって。
『だって？』
……世界だもの。
『負け犬め』
…………。
『なぜ諦める？　相手が世界だから？　全ての人類だから？』
『それがどうした。　そちらが全世界全人類なら、おれは一個の湊斗光だ！』
『対等の勝負を挑んでいけない理由があるか』
『戦う前から降伏して、望みを諦めなくてはならない理由があるか!』
…………。
『一つだけ教えてやろう。　とても簡単なことだ』
『戦うことは誰にでもできる！』
『敵がどれほど強く大きくともだ。　勝ち負けや優劣は知らぬ。ただ戦うことは必ずできる』
『その意思があれば！』
……………………。
『この理屈がわからんなら、おまえは骨の髄から負け犬だ。　手の施しようもないな』
『だが……本当にわからんか？』
……戦うことは誰にでもできる。
敵がどれほど強大でも。
戦いを挑むことは、できる。　……その意思があれば。
その意思があれば!
「ほ、堀越中将閣下?　お待ち下さい、これより先は――」
「げ……げべッ」
「…………」
（この……上か……）
「――茶々丸？」
「雷蝶……」
「こんな所で何やってるの。　軍は？」
「……それどころじゃねえだろ。　チャーハン作ってる最中の中華鍋みたいになってんだぜ、城の中も外も」
「ええ……。　銀星号が現れたんですってね」
「邦氏の身が心配だ。　様子を見に行くから、そこ通せよ」
「そうなの？　わかったわ」
「茶々丸」
「何だよ」
「あなた、劒冑を持っていたの？」
「……ああ。　まぁまぁ悪くねえだろ？」
「そうね。素敵よ。　三本爪なんて珍しいじゃない」
「ありがとよ。　じゃーな」
「ねえ茶々丸」
「……急いでんだってば」
「麿の劒冑はどう？」
「膝丸か？　ご立派だよ。　護氏の鬚切と並ぶ源氏の至宝って呼ばれるだけのことはあるな」
「ウフフ、ありがとう」
「もういいか」
「ねえ、茶々丸？」
「…………」
「あなたは知っていたかしら。　お父様の鬚切と麿の膝丸は対の品――」
「片方が傷を負うと、もう片方は同じ場所に痣が現れるのよ」
「…………………………」
「あの日」
「あの忌まわしい奉刀参拝の日」
「膝丸の胸に、現れたの」
「この……三本爪の傷痕がね!」
「…は…」
「茶々丸」
「あは、ははははは」
「茶々丸ゥ!」
「ッしゃァァァァァァ!」
「こんなもので」
「この今川雷蝶を」
「倒せると思うかァ!」
「……か……」
「かは……ッッ……」
「……フン……」
「四郎の所に行くと言っていたわね」
「…………」
「謀叛人！　お父様の次は四郎ということ？」
「……」
「させるものですか。　おまえはここで死になさい！」
「……へっ……」
「へへ……」
「何がおかしいの」
「……時王のやつ……　まだ……無事、かな……？」
「……?」
「ほんとは、あてが行くまでもない……　もう……終わってるはずだ……」
「へ……へっ。　力じゃ、勝負にもならねえけどよ……雷蝶。性根の悪さは……やっぱ……あての勝ち、だ」
「おまえ、何を――」
「あは……」
「縁結び……かな？」
（…………）
（戦いの音が、ずっと途絶えない……）
（まだ遠い。　けれど、近付いている）
（これは……破滅の響き）
（…………）
（……滅びるのか……）
（六波羅が）
（お爺さまの創った六波羅が）
（…………）
（いや）
（滅びるべきなんだ）
（六波羅は……悪しきものだ……）
（……この、僕も……）
（…………）
（滅びれば……いい）
「何だ、お前は?　誰の許しを得てここへ来た!」
「……？」
「――――」
「……あ……」
「ええい、下がれ下がれ！　逆賊の娘風情が、殿下の御前を汚しおって」
「下がらぬとあらば斬って捨てるぞ!」
「待てっ！　構わぬ、お通しせよ」
「し、しかし、殿下」
「余が良いと言っている。　それにお前は異を唱えるのか？」
「…………」
「皆、下がれ！　余が呼ぶまでは戻るでない」
「……はッ」
「……」
「桜子どの……」
「桜子どの、その、今日は――」
「……」
（何を……）
（何を言えばいいんだ）
（何を言えるんだ）
（この人に対して）
（僕は、あの時……　何もできなかったのに）
「岡部の姫よ！　六波羅を語れい！」
「――外道ッッ!」
「いかにも！」
「人非人ッッ!」
「鬼畜！　悪魔！　地獄の底から来た奴輩!」
「いかにもッッ!」
（……何も言えない……）
（言えるわけが、ない）
「…………」
「――――!」
「足利邦氏ッッ!」
「……っ……」
「……」
「くっ、ぅ……」
（…………あぁ…………）
（これで）
（これで、いい）
（これで……いいんだ……）
「まだよ！」
「……？」
「悪鬼の棟梁！　あなたにはすることがあるでしょう！」
「――――」
（悪鬼の……棟梁……）
（そうか）
（僕はもう、六波羅の長として――　悪鬼の王としてしか、この人の心のなかにいられないんだ）
（なら）
（ちゃんと）
（僕は、悪鬼の王を）
「――」
「…………」
「……お上手ですのね……」
「……ぁ……」
「……さくら……こ……」
「…………」
「…………四郎…………」
「雷蝶様！　雷蝶様ぁーーー!」
「……どうしたの」
「か、鎌倉上空に……　進駐軍の重飛行艦が再び現れました!」
「重飛行艦が?　間違いないの？」
「はッ！」
「今更……何をするつもりで」
《――御堂！　あれ!》
「!」
気付いたのは、劒冑の指摘とほぼ同時だった。
廊下に倒れ伏している、小さな――――　それ。
「茶々丸?」
「……やっ。　早いね、お兄さん」
「もうちょっと掛かるかと思ったんだけど」
茶々丸は負傷している。　軽傷ではない。重傷という表現も厳密には当てはまらない。
傷の深さ、大きさ、出血の量……　それらを勘案して、脳の醒めた部分が告げている。
これは致命傷だ。
武者の回復力をもってしても生命の流出を留められない、傷。
「どういうことだ……」
「最後の最後で、ヘマやっちまいました」
「誰にやられた！」
「雷蝶……」
「……小弓公方に?」
「邦氏を殺しに行くところだってのがバレて。　やー、きつい一発もらいました」
おかしそうに笑う。　血の気の失せた唇を震わせて。
「ほんと……バカみてー。　いらんことして、地雷踏んで」
「想定外のアクシデントが多かったから……念には念を、のつもりだったんだけど。　裏目に出たなー」
「あて、本当は陰謀ってのにとことん向いてなかったのかもねぇ……」
「…………向いていなかったのだ」
腕の中で進む一個の生命の薄弱化を、どうしようもなく感じ取りながら。　考えず、想うままに呟く。
「きっと他にもやり方はあった。　あった筈だ」
「……あったのかな」
「例えば……　お兄さんに、一緒にいて欲しいって思ったなら――」
茶々丸が片手を伸ばす。　もどかしくなる程、それは遅い。
「力ずくで洗脳なんかしなくても。　こうして」
俺の指を、柔く掴む。　一差し指、一本だけ。
「一緒にいて、って……　お願いすれば良かったのかな」
「そうしたら……聞いてくれた？」
「――――――」
「あは」
「でも」
茶々丸の手が離れる。
「あては……　力ずくで奪う方を、もう選んじゃったから」
「失敗したからって……今更、お願いなんかしないもんね……」
「……茶々丸……」
「来るよ」
「？」
「そら」
茶々丸が窓の向こうを示す。　俺は振り仰いだ――自分が間に合わなかったことを直感的に悟りながら。
輝く小さな球体が、落ちる。　天頂から真っ直ぐに。白銀の騎体を目指して。
「――――」
《良き敵であったな。　同田貫正国か……歴史に名を残しただけのことはある》
《御堂？　どうした、先程から上ばかり気に掛けて》
《……ふむ。何かちょろちょろしておるな。　あれが気に障るのか？》
「――――」
「辰気収斂!」
《……御堂?　何をする！》
「備えろ、村正！　何だか知らんが」
「何だか知らんが！」
「恐ろしく忌まわしいものがやって来る!」
《何ぃ?》
《…………》
《な、何だ――あれは?》
「考えるな！　考えてもわからん！」
「最大の武力で抑え込む!」
《……承知!》
「飢餓虚空――魔王星!」
「……あの渦は！」
《八幡宮で見せた――》
輝く球体に襲われた銀星号が、　あの黒い渦を創り出す……！
《…………》
「…………」
《何と……》
《この辰気の渦で、呑み込めぬものが?》
「ぐぅ……ッッ」
（……これは）
無知性。
無知能。
無思慮。
知的活動が存在しない。　野生動物程度にも――昆虫程度にも――〝思考〟を行わない生命個体。
空疎。　　……空疎？
違う。　満ちている――満ち満ちている。
心がある。
知性の枠を嵌められていない、原初的な心。
清純。
無垢。
透徹。
その豊かな心に触れる。
悪意。
悪意！
悪意!
キライとか、ニクイとか。　コロシタイとか、コワシタイとか。　ウラメシイとかネタマシイとかメザワリダカライナクナレとか――――
そう言語化される以前の、　知性なき、　　悪意。
白雉の悪意。
無にして全。　空疎かつ充溢。
あえて名付けるならば、
闇。
無尽の暗黒。　無罪の邪悪。　善性の拒絶。　悪意の宇宙。
この前で何が意味を持つだろう。
命？
愛？
絆？
好き、という気持ち？
それが、　　　　　　　　　　何なの？
「あ――か――」
《げっ、ぎッ、がががガガガガガガ》
「渦が……割れる?」
《そんな……　銀星号のあの術が破られるっていうの?》
「…………」
「だ……駄目か!?　駄目なのかっっっ!?」
命は死に……
愛は刻に……
絆は嘘に……
絶対的に敗北する。
愛は強いのかもしれない。
とてもとても強いのかもしれない。
けれど闇は常に愛よりも一段階だけ強い。
だから必ず闇が勝つ。
最後には悪なるものが勝利を収めてしまうのだ。　必ず。
「――い――い――ア――――」
《銀星号が……負ける……》
「――――」
「神よ！」
「――お、――」
「乙女の一念、舐めるでないわ!」
無駄……
無駄なのよ……
逆らっても無駄なのよ……
良きものは必ず滅びて、　悪しきものになるのだから。
「それがどうした」
「愛は儚いかもしれぬ。　弱いものかもしれぬ。　移ろいやすいのかもしれぬ。　形のない夢なのかもしれぬ」
「だが、構わぬ！　光は永遠の愛など求めない」
「一瞬でいい」
「一瞬の真実さえ得られるなら――　この命には確かな意味があった!」
―――――――――――……………………
「闇よ。　貴様は最後に必ず勝つのだな？」
「ならば貴様の存在こそが、　かつて光が存在したことを証明する!」
―――――――
…………………。
「去れ、邪悪!　貴様などお呼びではない。この世の果てでいつまでも、出番を待っているがいいッッ!」
「……………………」
《……消え――》
「消えた？」
「…………………………」
「きょ、教授？　消えてしまいましたが。　鍛造雷弾も、銀星号も」
「違うよ」
「えっ？」
「消えていない。　極小の黒点になった」
「限界以上に高められた重力によって、自ら崩壊したのだ……」
「…………」
「し、失敗したということ……ですか？」
「いいや」
「成功だ」
「重力の渦である黒点は、　地球中心方向へ向かって落下する!!」
「……地上から光が……」
「……？　これ……水……？」
「…お…」
「……ひっ!?」
「きょっ、教授ぅ！　腕が――腕が腕が腕が」
「がっ、ガラスみたいに……　あぁぁ、足も!?」
「……素晴らしい……」
「この光……　神の命を宿した水……」
「劒冑の元素だ」
「……おお……　何もかもが水晶のように……」
「……金属の水晶！」
「劒冑鍛造という過程を経ずに……　濃密な光水を浴びれば……このように……純粋に神の一部となるのだ」
「万物を結びつける神の愛！」
「やはり、そうか……」
「これが水晶の夜の真実だったのだ」
「英邁なる大法首……　あれを神の啓示とみたあなたは正しかった」
「あなたを信じた僕は正しかった」
「僕の夢想、　神の推定は正しかった」
「見える」
「僕には見えるぞ、神！」
「宇宙の果てから訪れた金属の生命」
「あなたを理解したのはこの僕だ」
「あなたを導いたのはこの僕だ」
「あなたを冒したのはこの僕だ」
「このウォルフラム・フォン・ジーバスが、　地球に革世をもたらした!!」
「おお――――」
「新たなる世界よ！」
「新たなる時代よ！」
「黄金の夜明けよ！」
「ズィィィィク・ハァァァィィィイイイル!!」
《……何が起きてるの……》
「……光柱が……幾つも……」
「…………」
《――御堂！　南方！》
「相模湾か?」
相模湾――　いやもっと先、太平洋上か。
一際長大な光柱が吹き上がっている。
高い。雲の上、更にその先へ。　まるで何かを天の涯まで押し上げるかのよう。
「……届いた……」
「何……？」
「届いたんだ。　御姫は……神の座に」
「…………」
《…………》
《あ……あぁ》
「村正？」
《そ、空に……》
「…………………」
「た……太陽……？」
太陽が――――もう一つ。
「……夜明けだ……」
「……黄金の夜明けだよ……」
瀕死の茶々丸は良く保ったが、元より致命傷を癒す術など無い。　緩慢に死へ近付き……今、死に至ろうとしていた。
空を見たいという望みを容れて、外へ連れ出す。　今の普陀楽城内に人気は少ない。揉め事に出くわす不安はなかった。
茶々丸を松の根元に座らせて、俺も隣へ腰を下ろし、二人で空を見上げる。　村正は俺達から一歩離れて佇んでいた。
怪奇な天体は今日もそこにある。
人々の間では第二の太陽という呼称が定着していた。　それは外観のみに由来するもので、その実態に太陽との共通項はほぼ無い――引力を無視した運動をする、強い光を放つが熱は発していないらしい、等々。
自然的あるいは人為的に発生した一種の幻像という推測が、今は専門家の間で主流を占めていると聞く。　真偽を確かめるための本格的調査も各国で計画されている――が、現情勢下で実行は難しいだろう。
「あれは本当に光なのか」
「……うん」
衰えた声音で、しかし迷わず、茶々丸は認めた。
「あれは御姫で……地底の牢獄から解き放たれた神だよ。　どっちが食ってどっちが食われたんだかは、よくわからないけど」
「……」
「声が変わったんだ」
「声が？」
「聴かせたでしょ。あの糞っ垂れな神サマの雄叫び。　あれが……柔らかくなった」
「今は子守唄みたいに聴こえる。　……これ、御姫の声だよ。きっと」
「…………」
「お兄さんには、聴こえない？」
「……いや」
「聴こえるような気がする」
空に第二太陽が現れて以来、ずっと吹き続けているこの風。　耳孔の中に反響する谺は、どうしてか――どうにも銀星号の唄を思い出させる。
人を闘争の衝動に駆り立てる、あの恐ろしい唄を。
「この声は世界を包んでる。　みんなが……気付かずに、御姫の唄を聴いてる……」
「……だからか」
「だから、なのか」
「……」
茶々丸は答えない。　眼だけで、頷きを返してきた。
あの『神』の解放から、何週間何ヶ月と経ったわけではない。しかしこのごく短い間に世界各地で起きた激変は、過去の歴史の数年分、あるいは数十年分にも相当するだろう。
まず中近東では、長らく大英連邦に服属を余儀なくされてきた回教諸国家が蜂起した。　過去にもあった事である……だが何の前触れもなく、また国家間の連携もない突発的決起は異常であった。
やはり大英連邦の保護下にある大漢帝国では、宮廷内のクーデターと地方軍閥の反乱、更に民衆の暴動が一斉に勃発している。　皇帝は既に大英本国へ亡命したらしい。
イベリア半島でも反大英の狼煙が上がった。　盟主はフランシスコ・フランコ・バァモンデ将軍。軍人として名声高い彼に率いられた国土解放軍は精強であり、戦況は大英側のやや劣勢で推移している。
またイタリア半島では統帥ムッソリーニが再起。　彼は先の大戦で死んだはずであり、その正体は限りなく怪しいと言うほかない――それでも多くの人間が彼の旗の下に結集し、祖国奪回の気炎を高めている。
まるで戦争をやる契機になるなら本物でも偽者でも構わないと考えているかのように……。
激変は大英連邦の本国すら例外としなかった。　厳格な階級社会の中で抑圧されてきた労働者階層が各地で暴発。資産家を襲うに留まらず、首都の王宮にまで押し寄せる騒ぎとなっている。
そんな大英連邦の混乱を見てなのかそうでないのか。　露帝の西方諸侯軍がポーランドへ侵攻を開始し、
アフリカ南部のトランスヴァール公国は、大英連邦とのダイヤモンド鉱山を巡る争いに決着をつけるためアフリカ総督府に宣戦……
オーストラリア総督府と、南洋先住民族の最後の砦であるアオテアロア同盟の間でも戦火が噴いた。
更に、大英連邦と直接関わらない地域――
南米大陸の二雄、ブラジルとアルゼンチンが開戦。
統一されていたインドネシア諸島が分裂。
タイとビルマの両王国は宿命的な抗争を再び始め。
――――要するに。　　地球上にあった戦争の火種が、連動してなのか独自になのか、全て発火して周囲を焦がしているのだった。
大和も例外ではない。　六波羅と進駐軍の戦いは惰性的に続き、これに各地の反幕勢力が介入し、更に幕府と進駐軍のそれぞれで内部分裂が生じ――争乱は混迷し拡大する一方である。
この全世界的激動は、一部の有識者が主張するような大英連邦を筆頭とする専制支配に対する現代人類の総合的拒絶意思の表れなどではなく、　ただ単に……
「銀星号の精神汚染が世界全土を狂わせつつあるというのか」
「範囲が広いせいで汚染の進行は遅いみたいだけどね。　あと一週間くらいかな……」
「全人類が戦うだけの狂獣になるまで」
「……」
「それは、人間世界が滅ぶという事だ」
「甲鉄で守られるから武者は残るよ。　とりあえず」
「本当にとりあえずの事に過ぎないだろう。　武者のみで社会を維持できる道理がない」
「そうだね……」
「社会が崩壊して、死に絶えてゆくか。　それより先にみんな硝子の像になるか……どっちかだ」
硝子の像。　　……そう。それもある。
かの天体は、不定期に地上へ雨を降り注ぐ。　雨――その表現は正しいのかどうか。
液体のような光線。そんな奇妙な放出物である。　世界の各地を、これが襲った。
そしてそこにいた生物を――時には生物以外のものも変質させた。　硝子か水晶のように透明であり、しかし金属質でもある、奇妙な物質へ。
調査は進んでいない。その物質に触れた者は高確率で同様の変質を遂げるため、調べが困難なのだ。　そうして変質したものの生死さえ、現在はまだ判明していなかった。
ただ〝彫像〟となったものは生物的活動を停止する。　それは明らかな事実である。
「あれはやはり……死んでいるのか」
「金神の仲間になり損なったっていうのか、なり切っちゃったっていうのか。　実際どっちなんだかはあてにもよくわからないけど」
「ま、生物としては死んだも同然だろうね」
「……あの光雨も、やがて――」
「地球全土を覆う……。　やっぱり大して時間は掛からないと思うよ」
「…………」
「……世界が、滅びる……」
「このままなら、ね」
答案に赤丸を付けるような気安さと迷いの無さで、死に瀕した公方は終末予言を肯定した。　それはしかし、当然の事ではあろう。
この破滅を主導したのは他ならぬ、彼女なのだから。
「それで、どうする」
「うん？」
「お前達……緑龍会は。　念願叶って、神を呼び出した」
「それで、これからどうするつもりだ」
「さぁねぇ。　たぶん誰も、この先のことなんて考えちゃいなかったろうし」
「みんなこれで気が済んで、自殺でもしてるかも。　それとも今更後悔して、慌てふためいてるかな……どうもそっちのが多そうだ」
「……お前達は――」
「言ったでしょ。下らない屑の集まりだって。　その程度だよ、あいつらは……」
「あても、ね」
「…………」
「どうすれば止められる？」
「……世界の滅びを？」
「ああ」
「あれを壊すしかないだろうね」
指差すような声で――実際はもうその腕が動く事はなかった――茶々丸が天を示す。　それは単純な結論だった。あの天体が元凶ならば、あれを取り除く事で問題は解決するだろう。
しかし、方法が無い。
「……とても行き着けん」
「どう見ても成層圏越えてるもんねぇ。　武者の騎航で届く高さじゃない」
「コロンビヤード砲で撃ち出してもらうしかなさそうだ」
「月面まで行く気はない」
それ以前に空想科学小説の手法を試す気はない。
「……待ってればいいよ」
「待つ？」
「あれは――　御姫は必ず降りてくる」
「もうすぐ。　求めるものを、手に入れるために」
「…………」
降りてくる？　あの、天体が……？
「お兄さんは、待っていればいい」
「自分自身を整えて……」
「体調の事か」
茶々丸の双眼が俺を捉えた。　その――空洞化しつつある瞳。
「いい？　これはあてからお兄さんへの、最後の忠告」
「お兄さんは湊斗景明である限り、御姫には決して勝てない。　御姫は、湊斗光なんだから」
「……」
「お兄さんは無名の英雄になって。　世界を守ることだけが目的の……個の無い。公の大義に従う武力行使者に」
「本当の英雄になるんだ」
「……俺は……」
「資格の有無なんていい。　それしかないんだよ。お兄さん」
「御姫を倒して、世界を救える方法は、それだけ」
「……」
「……いい？　お兄さん、間違えないで」
「これは足利茶々丸の」
「お兄さんへの。　この世界への」
「最後の――――呪いだ」
「…………？」
「……」
「……ふぅ……」
「茶々丸？」
「疲れちゃった」
「……そうか」
「はぁ。　世界……滅びるところ見たかったな」
「誰の声も聴こえない、静かな世界で眠りたかった」
「…………」
「まっ……いいか」
「うぜェ神畜生の声は御姫の唄になったし。　お兄さんの声は優しいし」
「他の声は……もう遠いし」
「茶々丸」
「うん。　これで、いいや」
「これで……眠れる……」
「……」
「お兄さん」
「……ん」
「さよなら」
「…………ああ」
「さようなら」
そうして。　堀越公方足利茶々丸は、帰らぬ者となった。
「御堂」
「……」
「茶々丸は……」
「今、逝った」
「……そう」
「…………」
「……これ……」
「野太刀の……断片？」
そうだ。　村正の主兵装である長尺の野太刀を復元するために、この破片を集めていたのだった。
……ここのところ事が多くて、すっかり忘れていた。
「最後の〝卵〟は茶々丸が持っていたのか」
「……」
「断片はこれで全部だな？」
「ええ。　これで野太刀を再生させられる」
「なら、すぐに頼む。　脇差のみで戦いに臨むのは心許ない」
「……そうね。わかった」
戦いという一語が示すものを、説明せずとも村正は理解した様子だった。
手渡しで破片を預けて、少し離れる。　脳裏に、去った者の遺した言葉が過ぎった。
――湊斗景明は湊斗光を倒せない。
しかし。　世界を守る英雄は、世界を壊す魔王を殺せる。
（茶々丸……）
人であって人ではなく、道具であって道具ではない、生体甲冑として生を受け――そんな世界に滅びの鍵を差し込んだ者の事を想う。　憎しみの感情を掻き立てるのは難しかった。
憎むには関わり過ぎ、知り過ぎてしまった。
（お前は……最後、何を思って）
あんな事を――伝えたのか…………
「…………」
奇妙に、驚きはなかった。　突然の遭遇でありながら。
何処かで悟っていたのかもしれない。　この人と会わずに、最後の決着を迎えることはできないと。
「大鳥大尉に聞いてな」
「……そうですか」
「鎌倉の様子は？」
「酷い」
市内の治安を預かる責任者は、一言で答えた。　そこに全ての事実があった。
六波羅と進駐軍の戦争、そしてその後の混乱――　それが今、鎌倉をどうしているか。
本当なら、この場所を訪れて俺と話すだけの時間も惜しいだろう。　　それでも彼は、来た。
「明堯様」
「……」
「建朝寺では……御迷惑を」
「いい。　私にお前を責める理由はない」
「どのような意味でも」
「……」
「景明」
「はい」
「……あれは、銀星号なのか？」
天の異常を指して、彼は問うた。
「…………」
「済まんな。　話を少し、立ち聞きする格好になった」
「いえ。　……そうです」
「あれは光――銀星号。　今、世界を混乱に陥れているものです」
「……経緯が想像もつかんな」
「ご説明しましょうか。　大半、荒唐無稽な話になってしまいますが……」
「そうだな。いずれ頼む。　今は余り時間が無い」
「は」
「……」
時間が無いと言いながら、立ち続ける。　養父は、待っている様子だった。
言葉を。　俺が伝えるべき事――彼が聞くべき事を。
「…………」
「……光は……　あいつは」
「父親を求めています」
「……そうか……」
「あるいはと……思わないではなかった」
「…………」
「それが全ての根か」
「はい」
「全ての」
「…………」
「済まなかった、景明」
「……？」
「やはり、お前に任せるべきではなかった」
「……私が決着をつけねばならなかった……」
「……明堯様」
「せめてこの先は私が戦おう。　私にはその義務がある」
「お前はもう、これ以上――」
「いいえ」
「……景明」
「心得違いをなさらぬよう」
告げる。　腹の底から氷の塊を取り出して、ぶつけるように。
「貴方の出る幕こそ、もう何処にも無い」
「…………」
「貴方は光を捨てた」
「……ああ」
「私は捨てた。　光だけではない。統も、湊斗の家も」
「そしてお前に全て押し付けた」
「……そうだったな……」
「はい」
「光との決着は、自分がつけます」
「貴方はどうか……　菊池明堯として、為すべき事を」
「…………」
「わかった……」
「お願いします。　……もうお行き下さい」
「ああ。　…………景明」
「はい」
「済まない」
重い言葉。　十数年の蓄積を吐き出す謝罪。　　どう答えるべきかはわかっている。
この短い対話、　しなくてはならなかった会話の最後に、　　俺が何を告げねばならないか。
その一言を告げるのは辛かった。　それでも。
「謝られる筋合いですらありません」
「…………そうか……」
「……」
「では……な」
背を向けて、養父は立ち去っていった。
急に老境を迎えたかのような、足取りの重さ。　その後姿に、俺は一度だけ深く礼した。
瞑目して、胸中に理解を落とす。　　――あの人は。
湊斗明堯という人は。　今こそ、本当に去っていったのだと。
「…………」
重い荷を背負ったようでもあり。　逆に、何かを振り切ったようでもあり。　　ただ――これで正しいのだ、と。
そう思った。
「……」
「……っ……」
「ぁ……これ……っ?」
「村正？」
異常の発生は明らかだった。　苦悶の声を聞き咎めて振り返った途端、村正が体を折り、蜘蛛の形に戻る――
切羽詰まった、あたかも緊急回避の様相で。
「何があった！」
《こ――この……》
《……ッ》
内側から噴き出すような光を、村正は放射した。　どう見ても本人の意図したものではない、この――白銀色の光輝。
白銀色の……
《こ、これ……　銀星号の力が》
《……強過ぎる……！》
「!」
寄生体を倒して野太刀の断片を取り戻す都度、村正は断片に付随していた銀星号の能力をも僅かずつ獲得した。　それが全て揃った事で――何かの異変を？
《っ……こんな、こと……！》
村正の赤い甲鉄が……　変色する。
少しずつ、白銀に。
「まさか――」
〝卵〟を植えられたのと同じ状態になっているのか?
村正が……銀星号の複製に……？
《甘かったっ……！　こんな罠があるなんて……》
《私は〝卵〟には侵されない、けど……　内側で完成したものは……どうしようも、ない……！》
「村正……！」
そうか――村正が取り込んだ銀星号の力は、〝卵〟の断片でもあったのだ！　それがいま完成し、孵化しようとしている……。
意図的に仕掛けられた罠なのか偶然の所為なのかはわからないが。　……虫の良い話は無いと、警戒しておくべきだった！
村正一人の不注意ではない。　俺もこんな可能性はまるで考えもしなかった。
「排除できないのか?」
《く……》
《やってる……けど……っ！》
思うように運ばないのだろう。　内臓疾患の病巣を自力で切除するのが至難である事と同じだ。
他人の手を借りねばどうにもなるまい。　しかし、ここにいる唯一の他者である俺はどうにかできるような専門技術を持ち合わせていなかった。
それでも――
《だめっ！　近付かないで、御堂！》
《貴方まで汚染される！》
「……ぬぅ」
邪魔になるだけか！
村正は力という力を振り絞って、自らを侵食しようとするものに抗っている。　傍目にも、その勝負は分が悪い。
しかし、俺は何もできない。　劒冑の苦闘を、手を拱いて眺めているだけだ。
今の俺なら案山子でも代役が務まる。
《……く、ぁあ……！》
「村正！」
《ぅ……》
言葉を返す余裕も失いつつあるのか。　村正は心配するなと言う様子で手を振るものの、喉からは苦しげな呻きしか洩れてこない。
このままでは――不味い。　何か、俺にできる事をしなくてはならない！
だが、何が？　何ができる？　　何をして、村正を助けられる？
俺は仕手で、村正は劒冑だ。　仕手が傷付いた時は劒冑の能力で癒せるが、劒冑の損傷を仕手の技能で治す事はできない。
（理不尽な）
これまで思いもしなかった事を、俺は胸中に叫んだ。　この無能は許せない。劒冑を纏って武者にならねば何もできない、仕手のこの無能は……！
――――――――――――いや。　　　そうだ。できる事はある。
仕手ならば。　仕手として。
できる事は今、確かにあった。
「村正」
《っっ……》
「装甲する」
《……?　だ、だめ！》
《今、そんなことしたら――》
俺も汚染の危険に晒される。　そんな事は、わかっている。
だが。
「俺が精神汚染された時、お前はどうした。　劒冑として、俺を助けに来ただろうが」
「それと同じ事をするだけだ」
《で――でも……》
「今度は俺がお前に力を貸す！　村正……忘れるな」
「俺とお前は武者だ。　二人で一騎の！」
《……！》
戦いは常に、二人揃って臨むもの。　別々である限り仕手も劒冑も不完全で弱い――二者が合一してようやく、強力な敵とも戦える武者になるのだから。
汚染の〝卵〟が相手の戦いでも意味はある。　活力源たる熱量を俺から供給できるし、何より〝卵〟の侵食に一人ではなく二人分の意志力で立ち向かえるようになる。
《ばかなこと考えて……！》
「言えた義理か」
《どうなっても知らないからね！》
「承知！」
「――ぐっ――」
強い。
この力は、強い。
こんなものに、村正は今まで一人で耐えたのか。　こんなものに、俺一人の増援が加わっただけで打ち勝てるのか……？
（いや）
弱気は無用。　勝たねばならぬのだから、勝つまでの事。
村正を――無論この俺自身も、銀星号の複製になどしてはならない。　この精神の戦場は断じて退けぬ。負けられぬ。
しかし……　　押し流される。
意思という意思が吹き飛ばされる。
嵐の中に立つ蝋燭の心地。
消える。
消される。
…………だが。
確かに――感じる。
この暴風、強大な威圧には、発生源が存在する。
それが〝卵〟か。
排除すれば、俺と村正の精神は守られる。
そちらへ、手を伸ばして――
《……っぁ……!》
「づぐっ……」
ちっぽけな二つの意思を押し潰さんと、重圧が襲う。
負けられぬ。　だが、強い。
強い。　しかし、負けられぬ！
手を伸ばす。
……どこだ。
発生源を掴み、砕いてしまえば、終わる。
発生源！　この暴威の核！
俺が砕かれる前に、　それを探し出して、壊せ、ば――――
…………。
…………………
。
「…………」
あなたは立ち尽くしている。
周囲に広がるのは、見覚えのある風景……　しかし、ここは何処だったろう？
「…………」
そういえば、何かを探していた気がする。
何かを……　何を？
「…………」
そもそも、あなたは何だ？　辺りの景色に覚えがあると思い、何かを探していると思う、この人格は何者だろう？
とにかく歩こう。　何処に何があるのか、あなたは何となく、わかっている。
それに……時間を潰していてはいけないのだ。　あなたは根拠もなく信じている。急がなければならない――急いで何かを見つけ出さなくてはならない、と。
そうしなくては負ける。
……急ごう。　何かわからぬ目的を至急、遂げよう。
何処へ行く？