……信用できる、と俺の感性は伝えていた。
理性によって分析するなら、どうにも訝しいと言わざるを得ない。この二人は不明瞭に過ぎる。　だがそう思考する以前の心象、素直な感想として、ほのかに好意めいたものを感じずにいられなかった。
理性より感性を優先するのは危険だとわかっている。　しかし理性の導く結論としても、今この場で虚偽を並べることには疑問符がついた。後難が予測される。
ここは正直に話しておくに如かずだろう。
……それはともかく。
彼女に好感を抱くのは危険なことだ。　注意した方がいい……。
「鎌倉警察署の湊斗景明です。　先程の行為は一身上の都合による振舞い、差し出た真似とお咎めなくば重畳。感謝などして頂くには及びません」
「あら、あら。そんなご謙遜はなさらないで。　命を救っておきながら感謝はするななんて、それではわたくし、恩知らずの恥知らず者になるしかありませんもの。ねえ、ばあや？」
「はい。まったくでございます。　湊斗さま、大恩ある方とはいえお嬢さまを忘恩無恥の輩に貶めるが如きはどうかご遠慮願わしゅう存じます」
「そのような意図は決して。　しかし無礼を申しました。お詫び致します」
俺のような男の横に、いかにも深窓の令嬢然とした女性を置いても釣り合いは取れないだろう。
それならむしろ、あの綾弥一条の方が似合わないだろうか？
……なんだか、失礼な評価ではあるが。　本人にはとても言えない。
「む。あれは別の女性のことを考えている顔ですよ、お嬢さま」
「まっ。なんて憎たらしい」
……夜が更ける。
食事が済むと、香奈枝は持参の楽器を奏で始めた。　……最初に出会った時から、肌身離さぬあの巨大な楽器ケースは一体何なのか疑問だったが、蓋を開けてみれば答は呆気なく。そのまま、コントラバスだった。
進駐軍士官がなぜそんなものを持ち歩いているのか。　不思議がるべきではないのかもしれない。なにしろ侍従を連れているような女性だ。
何かにつけ型破りなのだろう。
《ほぉっほっほっ！　これこれどうした村正よ……めった打ちのやられ放しではないか！》
《それでも天下の妖甲か！　草葉の陰で先祖の霊が泣いておろうぞ！》
《くっ……！》
《少しは打ち返してくれねばこちらも気分が悪い。剣を打ち交わすからこそ太刀打と申す。こう一方的ではのう、立木打ちではないか！　いや、困ったのう！　困ったのう！》
嘲笑が夕空を席巻する。　こちらにはそれを押し留める手段がない。
遭遇するや否や、敵騎はまたしても消失。　以降、前回と同様、一方的に攻め立てられるばかりの状況が続いている。　手の出しようがない。　視覚も、探査機能も役に立たないのでは、全く。　どうにもこうにも、どう仕様もない。
相州乱破が操る霧隠の術――　これを打ち破る術がなければ、どうにも！
《一体、どういうことなの……！　姿を消し、探査を撹乱する陰義、そこまでは百歩譲って認めてもいい。けれどそれを、こんなにも長時間維持し続けるなんて！》
《その熱量はどこから調達してるの！　食事しながら戦ってるとでもいうわけ?》
「それは無いと思うが。　……消化に悪そうだ」
空を駆け回りながらでは。
《ええ、そうね！　じゃあきっと、心臓が二つあるんでしょうよ！》
「落ち着け、村正」
苛立ちを隠さない劔冑に声をかける。　この状況下では気休めにもなりそうになかったが。　村正は単に武器として造られた通常の劔冑と違い、明確な目的を与えられている――先代を討つ、という。　その為か、一般に劒冑の思念は極端に受動的であるのに対し、時として積極的また感情的にもなった。
もっとも劔冑はあくまで劔冑。　口ほどに村正が動揺しているとは俺も思っていない。騎体管制は一度も怠っていなかった。この点で懸念を抱く必要はないだろう。
懸念すべきは――
……あくまで、この絶対的劣勢。
《ほぉっほ！　そんなものかいのう、村正よ！》
《背面甲鉄に損傷！　くっ、この……どうしろってのよ！》
「落ち着け」
必要もない声をかける。　……自分自身に言い聞かせるために。
現況が不条理なものであるのなら、必ずどこかに、打破の糸口がある筈。　不条理を成立させるのは何らかの如何様だ。それを見極め、探し出す。探し出して打ち破り、術を解く。
さもなくば――　この空が俺と村正の墓場になる。
竜騎兵は右上段、武者正調の構。　対して老人は小太刀を中段にとり、剛剣を迎える形。
小太刀は受けから入って攻めるを基軸とする。　それは間合で劣るがゆえの必然的戦術。
だが老人は敢えてその法を犯している。　小太刀の剣先はやや低く、重心は前方へ傾き過ぎていた。受けを狙うならばいかにも不都合。
老人の企図は明然、受けにあらず、攻めにあった。
間合で凌駕する敵の太刀に対し、その試みは断じて無謀、狂気の沙汰とさえ言い得る。　小太刀の達人は太刀の間合を盗んで制しもしようが、それも駆け引きあってこそ。露骨な攻など論外である。
老人は如何なる腹案を隠して、かかる暴挙に臨むか。　　――何もない。
無の境地……否。　愚の境地であった。
敵なる竜騎兵はただ一心、愚かしい妄念だけを胸に、立ちはだかる者を砕かんと欲している。　されば。それに対して受けてどうの、捌いてどうのと、小細工を用いて抗し得ようか。
否である。　老人の前に隆立す、愚かなる武者の一念は、かように賢しげな術策など容易く粉砕してのけよう。
愚に対して賢は優れど、ただ小賢しい小智は及ばぬ。
であれば、方途はひとつきり。　己もまた愚となって、相対するほかになし。
老人にも愚想はあった。　この男は己が止めねばなるまいという妄念。
逃げても良いのだ。　誰かに任せても良いのだ。　誰も老人にその責を問わない。
だが老人は望んで負った。　捨てても良い責務を背負った。
その所以は些細なこだわり。　遠い日の幻影、あの世界には己と男、そして一人の女しかいなかった。
女はもういない。　ならば男の始末は己がつけねば。　あの世界には三人、唯三人しかいなかったのだから。
愚想。　愚想である。
愚想を抱いて、老人は征く。　愚想を抱いて、竜騎兵は征く。
愚かな、下らぬ、取るに足らぬ、　而して命一つと同じ重さの一念を。
互いに剣先へ乗せて。　この刹那。
今この刹那。　二人の老兵が、征く。
「…………」
「……この、老いぼれめ」
「……この、馬鹿たれめ」
「……ぐふっ……」
「……くっ……」
「ふ……ッ」
「…………」
「右京……　生きておるか」
「……ッ。　なめるな……この程度で……」
「この俺が……　かはッ！」
「……呆れたしぶとさよ。　腹を抜かれてその元気か」
「…………楽にしてくれよう」
「いらぬ……！」
「右京……」
「負けぬ……負けぬぞ。　俺は……負けぬ」
「山を掘るのだ……　神などいないと……ただの安っぽい石ころに過ぎぬと、一媛に教えてやるのだ」
「そうして、手に入れる……　あいつを……一媛を！　手に入れるのだ！」
「……」
「うてが送ってやろうぞ……右京。　なれを……一媛のもとに」
「弥源太……」
「……さらば。　茨垣の右京」
「弥源太ァァァァァァァァ!」
「……あ？」
「――?」
「弥源太爺さん……？　あれ？　ここ、どこだ」
「な……一条のお嬢……　どうしてここに！」
「いや……帰る前にあんたに挨拶しとこうと思って。和尚に山に住んでるって聞いて来たんだけど……」
「どこをどう間違ったんだか、気がついたら林の中に入っちまってて。　朝から今までずっと、ぐるぐると」
「あ、いや、別に方向音痴じゃないからな?　ただちょっと、森の散策も風流かなーとか思って適当に歩いてたからこうなっただけで――」
「……一媛」
「あん？　って、昨日の山犬野郎。てめぇもいたの、か…………あ？」
「……」「……劔冑？」
「……一媛……！」
「いかん！　嬢、逃げよ!」
「え……」
「お前を――　俺の――　この、手に――」
「俺の……一媛……　俺の、ものに……ッ！」
「……」
「嫌だ、っつってんだろーが。阿呆」
「――――ッ」
「ああああアアアアアアアッッッ!」
「右京ォォォッ!」
「……?」
――轟音。　また攻撃を受けたのかと一瞬、誤解する。　だが違う。音のみで、衝撃がない。　これは何処か、全く別の所で発した音響。
「村正。今のは何だ」
《山の方角よ！　爆発じゃない。何か激しいぶつかり合いが――武者の太刀打のような何かが》
「……代官と弥源太老か！」
山の方へ首を巡らす。　……ここからでは何もわからない。　代官はともかく、弥源太老人は生身だ。どのような術策があったにしろ、長期戦にはなりようがない。　おそらく、今の一撃で決着はついた筈。　老人が勝っていれば良い。　だがそうでないなら……一刻も早く山に向かわねばならない。さりとて、この現状――
《御堂！　二九〇度上方！》
「?」
「……月山?」
紛れもなく月山従三位。　それが姿を現し、村正の照準に捉えられている。
何故、唐突に……？
《ほっほっほ。　つまらぬ、つまらぬなぁ！　こんなことをしていても気が腐るばかりよ。仕様がない、そろそろその首、頂くとしようかの！》
《……如何にしてだ》
姿を見せたのは、新たな術のため……？
《ほっほ！　この期に及んで強がりよる！　それとも何かな。この月山に一刀打ち込む方策、漸う見つけ出したとでも言うのかの？》
《…………。　見えているぞ。風魔小太郎》
《…………なッ?》
初めて聞く、老練なる乱破武者の動揺の声。　そこに演技の、策略の、臭気は感じられない。
……どういう事だ。　この敵、自分の術が解けていることに気付いていなかった？
《慙愧・懺悔・六根清浄！　慙愧・懺悔・六根清浄！》
……消えた。
《御堂！　回避ッ！》
《――また来るッ！》
「……ッ。　村正、損害は！」
《軽微！　でも楽観しないで！　急に攻撃から遊びがなくなった！》
立て続けの猛撃。　風魔者が初めて見せる必死の攻勢。　そう、この敵はもう遊んでいない。　いや――焦っている。
しかし、何故。　何故、急に。
「何故、急に……？　決まっている」
《御堂……》
「今のが致命的な失敗だったからだ。　つまりはそういう事！」
《ええ――！》
……状況を整理しろ。　まず最初は山から響いた轟音。
激しい音ではあったが、それはただ、それだけだ。　地上は大きく鳴動したかもしれないが、空にあっては耳孔の鼓膜を震わせたに過ぎない。
その直後、月山が姿を現した。　しかも当人は、そのことにすぐには気付かなかった。　……おかしい。　轟音に驚いて術を解いてしまったというのなら――風魔の頭領が音如きで？――自分で気付かぬ筈がない。　驚いていなかったなら、術の解ける理由がない。
理屈が合わぬ、この矛盾。　ここだ。　この裏に真相がある。
だがそれは何だ?　あと、何か一つ――発想の取っ掛かりがあれば――
《……背面甲鉄に損傷！　いけない、これ以上は持たない……！》
「く……！」
届かないのか。　足りないのか。　俺はここで墜ちるのか。　敗死は武人の宿命の内。　しかし――まだ早い――！　まだ――　俺にそんな逃避は許されない!
《御堂――》
「お前は熱源探査に専念しておけ。　余計な思慮は無用！」
《……。　御堂。月山とは、出羽にある霊山のこと》
「知っている……　誰もそんなことを尋ねてはいない」
《月山は、出羽三山の主峰なの》
「それがどう…………」
――――三山？
《月山信仰は月山だけで完結しない。　羽黒山、湯殿山と併せて一つの信仰になる》
……一つで完結しない。　三つ、併せて…………
「――つまり」
《ええ。　けれど、それが何処かとなると……》
「見晴らしの良い場所だ、村正。そうでなければ術を施せない。　そして、妖術の解ける切っ掛けになったと思しき先の轟音。あれはどこで発した？」
《!》
一つで完結しない月山。　山の異変を契機に解けた術。　術が解けたことに気付かない武者。　術が要する筈の法外な熱量。
――――結論は、其処。
《村正ァッ!》
何処からとも知れぬ金打声が耳朶を打つ。　だが、構わない。あれに構う必要はない。
兜角を下げ、降下降下降下。　重力を味方として加速する。速力で村正に優る月山といえど、そう容易くは追いつかせない。　――それでも迫っているに違いない。　足裏に刺さる針のような殺気。　来る――
《御堂！》
「何ィ?」
必殺の一撃だったに違いない。　掠め過ぎた太刀風の凄まじさが、肝を氷結させる。　今の一瞬、村正の敵襲探知は声より先に皮膚の接触によって俺の意識へ伝達。　即座の回避機動が有り得ぬ成功をもたらした。
もはや邪魔はない。　そこへ向かう――月山を支える二山の在り処へ。
「村正、山頂周辺に熱源探知！」
《諒解！　――社の裏手よ！　そこに二騎！》
……捉えた！　古びた社のそばに、二騎の武者――羽黒山と湯殿山！　この二者が妖術・霧隠の正体。　地上に姿を隠し、月山に陰義を掛けていた術師！　全ての謎はここに氷解する。　常識外れの術は、二騎の武者の合力があればこそ。おそらく一方が光学操作、もう一方が信号操作。　月山の怪詠唱は陰義の呪句に非ず、二人への合図！　二騎が陰義の行使に専念し、月山が戦闘のみを担当していたのであれば、術の異様な長時間維持とて何の不思議もない。
彼らは三騎で一騎の無敵者を成していたのだ。　あたかも、出羽三山が一つの信仰を成すように！　代官と弥源太老の激突によるものだろう衝撃が術者の集中を乱し、霧隠の術を解かせるという偶然の配剤がもしも、なかったなら――　おそらくこの三位一体を破るには至らなかったろう。
山頂の二騎は動揺して為すところを知らなかった。事がこう運ぶとは考えていなかったに違いない。　踵を返し、逃げ去ろうとする――だが遅し！
一閃――二閃。　村正の太刀が両者の背を打ち据え、弾き飛ばす。
狭い山頂、斜面の際のこと。　ひと溜りとてなく、二騎ははるか麓へと転げ落ちていった。
あの程度で武者たる者が死ぬ筈もない。　だが――
「己ェェェェェェッッ!」
上空から襲来する最後の武者。　その姿は既に露わ。霧の幻惑は失われている。
二騎の支援が無くば古の名物月山も只の武者。　恐れるべき理由はもはや無い！　合当理全開。　騎翔。
《――村正はその程度か。　そう問うたわね？　月山の仕手》
《……ッッ！》
《この程度よ!》
《無念……かな……。　我が風魔……天運、尽きておった、か！》
「…………」
《鍔よ。御堂》
野太刀の鍔。　月山が散華すると共に、それは還ってきた。
《これで二つ》
「ああ。　……村正」
《なに？　御堂》
「今回は助けられた」
《…………》
「俺の非才をお前が補った。　お前の助言が無ければ勝てなかったろう」
「だが。　今後は無用だ」
《…………。　いいえ》
「……」
《無用なんかじゃない。　御堂――》
《貴方こそ、何も考えなければいい》
「…………」
《…………》
「……まだ片付いてはいない。　坑道へ急ぐ」
《……ええ》
「――――」
「じ……　爺さんッ！」
「な、な、何やってんだよあんたッ！　刀の前に立ったりしたら死ぬに決まってんだろーがっ！」
「……ふっ、ふふ。　おお、そいつは知らなんだ……これはうてとしたことが。　とんだ間抜けであったわい……」
「しゃ、喋るな。　いま手当てする……こんなもん、出血さえ止めればどうってこと……！」
「いや……嬢。　うてからも一つ教えようか。これは多分な……致命傷というやつではないかなァ」
「んなわけねぇだろ！　あんた死んだことあんのか?　無いだろうが！　死んだこともないくせに自分が死ぬかどうかなんてわかるわけねぇだろ?」
「おぅ……なるほど、なるほど。　そりゃ、嬢の言う通りよ……言う通り。嬢は正しいことしか言わぬなぁ。一媛を、思い出すわ……ふ、ふ、ふ」
「けほっ……！」
「爺さん！」
「嬢……逃げなされ。　うてには構わず……」
「馬鹿言うなっ！」
「いやいや……嬢の言う通り、うては死なぬでな……　大丈夫……案ずるには及ばぬよ」
「人の揚げ足取ってんなよそんなザマで！　ああくそ、爺婆ってのはこんなんばっかりか……！」
「ふふ……そりゃあ、そうよ。　若い者をからかうのだけが、老人の楽しみというもの……ふ、ふ……」
「だから口きくなっての！　いま担ぐから、ちょっと立って……って、無理か。くそ、なんか人を運べるもの！」
「嬢よ……　こいつをやろう……」
「……あ？　何だよこの棒切れ？」
「なに……お守りのようなものよ。　それを持って……さ。ゆかれい」
「ゆかれいって、行けるか！　爺さん置いて！」
「いや、いや……無用、よ。　どうやら、残念だが……今回は、うての方が正しかったらしいわ……嬢」
「……な、　何言ってんだよ、爺さん！」
「色々あった……　この五十年、色々あったが……」
「最期が……一媛の形見に看取られて、とは。　望外の幸……うては果報者であった」
「……果報者で……あったよ……　ありがとうな……嬢…………」
「じ……爺さんッ！」
「いま、ゆく……一媛…………　右京……なれも、さっさと……参れ………」
「爺さん……？」
「爺さんっ！」
「お、おい……　さんざ勝手なことだけ言って……」
「勝手に死ぬなんてありかっ！　おい！　目ぇ開けろよ！」
「おい……」
「…………」
「……………………」
「……一媛」
「…………六波羅！」
「お前を……貰う。　今こそ……」
「ざけんな、この――」
「――ッ?」
「お前が欲しかった。　どうしても欲しかったのだ」
「どうしても……　どうあっても！」
「かつては迷った。　だが、今は迷わぬ」
「一媛……　この手で、その命を貰い受ける！」
「……く……っ！」
（……死ぬのか）
（死ぬのかよ、あたしは）（ここで……こんな野郎に）
（婆さんの友達を殺した野郎に。　あたしの目の前で殺した野郎に）
（あたしも殺されるっていうのか）
「お前は俺のものだ。　殺してしまえばもう誰も、お前に触れられない。お前は俺のものだ！」
（……なんでだよ）
（なんでこの爺さんが死ななきゃならない。　なんでこの野郎は勝手絶頂にしてられる）
（なんであたしは爺さんを守れない。　なんであたしはこの野郎を倒せない）
（あたしは一条……　真っ直ぐに、一条の正道を生きるように。　そう願いを込めて、婆さんと父様がつけてくれた名前）
（あたしは一条。綾弥の一条。　なのに……あたしのゆくべき正道が、この世にはないのか？）
（この世に正義は無いのか?）
「死ねい……一媛!」
「畜生――――ッッ!」
「…………」
「……え？」
「……だ……誰？」
「……」
（赤い……鎧。　深い、深い赤……）
（飛んでる……よな。あたし。　じゃあ、これ、劔冑……か……）
（……六波羅？　それがなんで、あたしを……）
「降ります」
「え？」
「きゃあっ！」
「どうか暴れずに。　この高さでも落下すると危険です」
「は、はい……」
「……」
「……え？　ち、ちょっと待った！　その声……！」
「な、なあ。　あんた、まさか、あの警官――」
「この道を麓まで駆け下りてください」
「え？」
「お急ぎを。　これより六波羅代官長坂右京の討伐を行います。この付近におられては危険です」
「と、討伐って……」
「行って下さい。綾弥一条さん。　その御名のように、真っ直ぐ」
「！」
「わ、わかった。　行くよ……」
「貴様……若造ォォォ！　どこまでも俺の邪魔をするか！」
「一身上の都合により」
周囲を見渡す。　傷ついた劔冑に身を包む、長坂右京――そしてその後方に、横たわる小さな姿。
弥源太老人。　彼が沈む血溜まりの広さは明らかに、一個の生命が喪失したことを物語っていた。
「……だが。　今の己は、ただの怒りに任せて刃を振るいたき衝動に駆られている」
「貴様が……貴様などに……　切望せしこの瞬間を、奪わせるかぁッ！」
《御堂！　急いで！　あの劔冑、孵化が近い！》
「何ッ――!」
「……ちィッ！」
代官が飛び退る。　そのまま背を向け――坑道の中へ！
広い場所では不利と踏んだのか。　だがその企図、付き合っている暇はない！
「村正！　山ごと潰す！」
《――諒解！》
《磁装・蒐窮》
《吉野御流合戦礼法、〝雪颪〟が崩し……》
《電磁撃刀――――〝威〟》
「お……おおおおおおおおおおおッッ?」
「敵騎――殲滅」
《来た――》
「……刀身か。　だが、全部ではないな」
《ええ。　三分の一くらいね》
「……この村で討つべき敵は全て討った。　戦闘を……終了する」
《諒解。　じゃあ……次よ》
「…………」
《戦闘の次――　殺戮を始めましょう。御堂》
「……そうか……」
「何にしろ、彼女はＧＨＱの士官です。　つまりは銀星号問題にＧＨＱを介入させることにもなり得ます。その危険性についてはお考えですか？」
「危険、か」
「はい」
明言は避ける。　だが意図が通じていない筈はなかった。
銀星号は一面、現代の武力の極峰だ。　銀星号に対して連盟軍が軍事的な興味を持たない、　あるいは、既に接触を果たしていないと、どうして断定できるだろう？
署長とは昨日も話し合ったのだ。　銀星号には後援者がいる筈だ――と。
「だがその危険は既に冒しているだろう？　先日の事件で、お前は彼女と共闘している」
「必要と判断しましたので。　あの折はまず、試薬のつもりで銀星号の名を出してみました」
「特別な反応はなし。ほぼ無関心に近いほどでした。　しかしそれは、単に彼女が何も知らされていないだけかもしれません」
「……」
「今後、捜査活動を共にするとなれば……　彼女を通して情報が全て黒幕に筒抜け、という可能性さえ」
考え過ぎだろうとは思う。　だが可能性は可能性だ。
「――自分はそれでも構いませんが。　そのような運びとなれば必ず何らかの反応がある筈。伸ばされてきた黒い腕を、逆手に取りましょう」
「その覚悟なら、私から言うことは何もない。　お前に全て任せる」
「署長。　……宜しいのですか？」
「とうに、腹は決めているよ。　私にできる事はそれしかないんだ。銀星号の件に関する限り、お前は好きなように私を使え」
「いいな？」
「……」
「はい」
……？　子供の泣き声が、何処からか聞こえてくる。
反響して位置をつかみ辛いが……。　こちらか？
いた。　泣きじゃくる子供と――大鳥大尉？
子供は六、七歳と見える。　腰を落として視線の高さを合わせ、大尉は彼に問いかけていた。
「もしもし、あなた。　いったいどうなさったの？」
「えぅ……うー。　ひぐっ……」
「どうなさったの？」
「ひぅ……うぅー。おかーさん……」
「お母さまが？」
「へくっ……　えぅ……どこぉ……」
「お母さまが、いないの？」
「……えぅー……」
対話が成立していない。　香奈枝嬢はしきりに声をかけているが、子供は泣くのに夢中だ。
大尉の袖口をきっちりと掴んで離さずにいるから、存在を認識しているのは確かだが。　さよ侍従は背後に控え、口を挟まずにいる。
「お母さまが何処にいるかわからないのね？」
「うー……ぅぐぅ。ぐす……」
「…………。　あなたのお名前は？」
「ひぐ……えぅ。　さがしてよぉ……」
「…………。　お名前は？」
「……びぃー！」
「…………」
数秒、沈黙の後。　大尉の行動はあっさりしたものだった。
子供の手を振り払って、立ち上がる。
「行きましょう、さよ」
「はい」
「……？　えぅぅーー!」
「……」
「まってー……　おかーさん……さがして……」
立ち去ろうとする大尉の後を追い、子供がスカートの裾をつかもうとする。　だが、触れられない。大尉は軽く身を翻し、小さな手を躱していた。
つんのめって、子供が転びかける。
「……あぅー……」
「おなまえ、は？　お母さまがあなたに付けて下さったお名前。ちゃんとあるでしょう？」
「……」
「……ひらた……かずき……」
「承りました」
美しくターンを切って、大尉が子供のもとへ戻る。　両手を差し伸べて、抱き上げた。
「お母さまと、はぐれてしまったのね」
「うん……」
「わかりました。探して差し上げます。　さよ、あなたは大会本部の方に。わたくしは客席を見てまいります」
「かしこまりました」
短い言葉で分担を決め、きびきびと動き始める二人。　たちまち姿が見えなくなる。
あの分ならきっと、すぐに母親を見つけ出すだろう。
「…………」
……出てゆくタイミングがつかめなかったが。　むしろそれで良かったのか。俺がいても、あのようには振舞えなかったに違いない。
日が落ちる頃合を見て、その日の調査を終了。　これ以降は不審者を見る眼も厳しくなる。急いて事を仕損じる危険を避けるには、ひとまず撤退するよりなかった。
合流し、署長宅へ帰着。　茶を貰って一息つき、互いに情報を開陳する。
着眼すべき成果は三つだった。　一。　今日の予備予選に参加した騎体、及びその後で練習騎航を行った騎体の中に、寄生体は存在しない。　村正が確認完了。
尚、タムラや翔京、ヨコタンなど有力チームの多くは姿を見せなかったため未確認である。
二。　どのチームもこの大会にかける意気込みは盛んであり、「力を求めている」と云い得る。　事前の予想通り。
三。　装甲競技の賭博化をめぐっての対立が存在する。
「賭博化ですか。　それは例えば、競馬のように」
「ええ。そういうことなのでしょうね。　装甲競技の人気の高さからして莫大な利益が期待できます」
「確かに。　しかし、対立があるとのお話ですが？」
「はい。　タムラを中心に、一部で」
「なんで反対してるんだ？」
「それこそ、競馬のようにしたくないからでございましょう。海外ではともかくこの国における競馬はなかなかに紳士の遊戯とは呼びにくいものになってしまいましたから」
「なるほどね。そりゃそうか。　楽しくレースをやってる連中にしてみれば、同じテツを踏むのは勘弁ってことだな」
「対立の構図及び優劣は如何なものでしょうか。大尉殿」
「申し上げました通り反対派はタムラ中心。　一方、推進派の中核は翔京です。圧倒的に優勢なのはこちら側。後光の輝きが強いので、大概の関係企業は目を伏せて従っています」
「後光？」
「あなたの大好きな六波羅様」
「……へっ。　金の匂いがするとどこにでも首を突っ込みやがるな、あの山犬ども」
「具体的には、小弓公方今川雷蝶さまの幕僚との間に太いパイプがある模様でございます。　大将領殿下のご子息の姿が背後に見え隠れしていては、逆らうのも覚悟が要りましょう」
「しかし、背後に幕府がついていようと客層の支持がなければ賭博化は難しい筈。　レース愛好者たちがそのような変化に背を向けたなら、それまでの事です」
「その辺りについては？」
「だからこそこの大会なのです、景明さま。　ファンが待ち望んだこの大和ＧＰで勝利を収めれば、人気はそのチームに集まります」
「後は、その人気を背景に賭博化への支持を得てゆけばよろしゅうございましょう。　もっともこれは、反対派にも同様のことがいえる理屈でございますが」
「……成程。　推進派の翔京、反対派のタムラ、いずれにとってもこの大和ＧＰが天王山という事ですか」
――大体、状況は整理がついた。
現時点で決定的な調査成果はなし。　だが、容疑の濃い対象は指摘できる。
「タムラか、翔京か」
「おそらくはどちらかが……」
「どちらも明日の本予選に参戦いたしますね」
「なら、明日にはわかるってわけだ」
明日。　決勝レースは明後日だ。だが、俺にとっては明日が勝負になる――か。
「……翔京の方だといいんだけどな」
「…………」
一条が洩らした一言は、奇しくも俺の心情の率直な部分と一致していた。
「はぁ、ふぅ……　み、操ちゃん、こっちもよろしく頼むよ」
「……はい……」
「んおっ！　はぁ……たまらんっ！」
「操ちゃん、こっちもだ。　もっと深く咥えてくれ」
「はい……んっ、く」
「おおっ、吸いつく、吸いつく。　いい感じだよ操ちゃん」
「はっはっはっ、あんなにちゅぱちゅぱ音を立てて汚らしい肉棒を吸い上げて……　操ちゃん、そんなに好きなのかい？」
「ちゅっ……っ。　……はい……」
「ふふふ、何が好きなのかなぁ？」
「……んふっ。　ちゅっ、はふ、んく……」
「だめだよー操ちゃん、聞かれたらちゃんと答えないと。　でないと、こんなことしちゃうよ？」
「っ?　ごほっ！　けほっ……」
「ほーら」
「んっ、くふっ、いや……　やっ、やめてください。ちゃんと、しますから……」
「その前に答えてよ。　操ちゃんは何が好きなのかな～？」
「……っ……はい……。　こ……これを……」
「ん～？」
「おじさまたちの……　……太くて……たくましい……男性器を………吸って、嘗め回して、しゃぶるのが……」
「……操は……大好きです……」
「ははははは！　やれやれ、なんてはしたない子だ！」
「困ったものですなぁ。こんな淫乱では将来が心配です。　うちの娘はこんな風にならないように気をつけなくては」
「いやいやまったく。　お父さんも大変でしょう、ん？」
「ははは……」
「いや、これはこれで可愛いじゃないですか。わしは一息ついたらもう一発いきますぞ。　ああ、皇路君。一杯ついでくれ」
「は、はい。どうぞ」
「ほぅら、操ちゃん。　大好きなおじさんの一物だぞぉ？　お顔にこすりつけてあげようねぇ」
「あぅ……んっ」
「嬉しいかい？」
「……っ、はい……嬉しいです」
「そうだろうそうだろう。　もっと鼻を近づけて。匂いも嗅いで」
「んっ……」
「ははは、素晴らしい光景だ。　こんな綺麗な娘さんが、脂ぎった男の股間に顔を寄せて、鼻を鳴らしているなんて！」
「はぁ……ふぅ……」
「いい匂いなんだろう？」
「……はい……　素敵……です……」
「いい子だなぁ操ちゃんは。　じゃあ、ご褒美をあげよう……かっ！」
「あぅっ！」
「そぉら、うははっ。　こうされると、気持ちいいだろうっ？」
「あぁ、ひっ……はんっ！　いや、そんな、激しく……あふっ」
「おじさんの先っぽが、操ちゃんの一番奥をつつき回してるぞぉ。　ははは……最高だぁ」
「ううっ、はぁう……　き、きつい、です……おねがい、やさしく……」
「ひぃ、ふぅ、どうだ。　おじさんと操ちゃんが、こんなに深くつながってるぞぉ……！」
「……如何ですか？」
「どうにもならんね。　タムラさんに持っていって修理して貰わんことには……ここじゃあどうしようもない」
ポリスチームのガレージ。　破損した騎体――ホットボルトをいじり回していたメカニックの返答は、予想と違っていなかった。
周囲には弛緩した様子のレーサー始めスタッフ達。　署長から捜査の関係でチームに紛れ込ませているという話が伝わっているのだろう、俺達に対する不審の視線はない。
いや、本当に不審な人物だったとしても、今の彼らにそんな活力があるかどうか。　記録をじりじりと伸ばし、一一位に到達、更に上を狙い――結果はクラッシュ。
手が届いていた明日の決勝レースを取り落とし、皆、徒労感に首まで浸っている様子だった。　飯食ったら片付けて引き上げる、とリーダーらしき人物が言うのにたるんだ声で応えている。
しかし、これは少々困った事になった。　ポリスチームの不運には同情する。が、それはそれだけの事に過ぎない。問題は別にある。
結局、本予選で寄生体を特定する事はできなかった。　であれば、まだ使われていない予備騎の中にいるか……乃至は何らかの方法で村正の眼を誤魔化していると考えられる。
後者は有り得ないと村正は云うが。　先日見えた乱破武者――姿を隠し探査機能まで欺瞞した怪物にしても、出会うまではまさかそんなものが実在するとは思わなかったのだ。
だが巧妙な詐術があの異怪を実現させた。　同じような事がまた起きていないという保証は何処にも無い。
……村正にしてみれば、銀星号を討つべくして在る己が、敵の存在を見定めることすらできないなどとは決して認められる話ではないのであろうが。　精神論に拘泥しても仕方がない。
しかしひとまずは、まだ確認していない劔冑を疑うべきだろう。金銭的に余裕あるチームはアクシデントに備えて予備の騎体、予備の騎手を用意する。　その中に〝卵〟を持つ者がいても不思議ではない。
そちらの調査を行うためには、ここでポリスチームに帰られてしまうと不都合なのだった。　サーキット内に居残る理由が無くなってしまう。
「……練習騎で参戦、という選択肢は無いのですか？」
「いやあ、持ってきてないよ。　うちの練習騎ったら、あれだもの。タムラの甲王。あんな骨董品、いくらなんでもこの大会には出せないでしょ」
……戦前の騎体だ。　確かに出せない。客の笑いを取りたいなら兎も角。その時代の騎体で今も戦えるものと言ったら、翔京の傑作蠍星くらいがせいぜいだろう。
こうなると、ポリスチームの撤退は避けられそうにない。理由を作って明日まで残るよう頼む事もできるが、レースの通念として敗者は速やかに去るのが潔く、いつまでも往生際悪く選手面で残るのは醜態とされる。
スタッフ達は良い顔をしないだろう。　別の方法を探るべきなのかもしれない。
「湊斗さん、食事調達してきましたっ」
「有難う」
「……」
「あら、ご苦労さま。　お茶まであるなんて行き届いたこと」
「細やかな気配りでございます。　流石は綾弥さま」
「……誰も、お前らの分があるなんて言ってねぇんだけどな。　まぁいいや……ほら」
一条が用意したのは握り飯とパックの緑茶だった。　売店で買って来たのだろう。彩りはないが食べ易い。この際はそれが有り難かった。成程、彼女は気配りができている。
後で経費で落としておこう。　そう思いながら、握り飯を一つ手に取る。
「そういやなんか、変な連中がいたな」
「変？」
「というと、ストリーキング集団ですかしら」
「それは迷惑でございますねぇ……」
「そーいう方向じゃない。　なんか、物騒っつーか……殺気立った奴らがその辺をうろうろしてて」
「でも、態度は何気なさそうなんだよな。　それが余計に怪しいっつーか」
「気にしすぎではありませんの？　今はレースの最中なんですもの。参加者は誰しも殺気立ってましてよ」
「うーん……　まぁ、そうなんだろうけどさ」
「敗退したチームが勝ち残ったチームに嫌がらせでもしようとしているのかもしれません。　何とも情けない話でございますが、これが有り得ない話でも珍しい話でもなく」
「でも、大和ではあまり聞きませんねー……国民性の違いというものでしょうか。　それはさておき、景明さま」
「はい、大尉殿」
「これからどうなさいますの？」
「自分もそれを考えていたところでした」
「あたしたち、ポリスチームの人間ってことになってるんですよね。　この人たちが帰ると、あたしたちがここにいる理由もなくなっちゃうわけですか」
「そういう事になる。　事前に想定はしていた事態だ。が……今日中に標的を発見して今日中に決着をつければ良いだけの話だと考えていた」
「この目論見は既に崩壊している。不覚にも、本予選が終了した現時点においていまだ敵の特定に至っていない。　決着には今夜中を、或いは明日まで要する」
「従ってもう暫く、この参加者専用の区画に留まる為の名目が必要だ」
「意外に難題ではないかしら。　決勝前ともなれば皆さんピリピリしていらっしゃるでしょうし、そうなるといい加減な嘘は通用しそうにありません」
「スタッフをよく観察して、あわよくば予備用の劔冑まで見せて頂こうというのですから、ねぇ。　れっきとした立場が欲しい所でございます」
「全くに。　その意味でポリスチームの人間という立場は理想的だったのですが……」
「参加者なので行動はほぼ自由。　加えるに優勝を狙える強豪というわけでもなく、他のチームの警戒心もさほどには刺激しません」
「まこと、その通りでございますね。　どうにかして、ここな警察の方々に明日の決勝へ参戦して頂く方法はないものでしょうか」
「……気合と根性と、あと努力と友情でなんとかしてもらう？」
「現実的ではないな。　却下」
「困りましたね……」
「なーに、簡単簡単。　お兄さんが出ればいいんだにゃー」
突然の声に振り返ると、そこには印象的な少年――いや、少女か――の佇む姿。　にこにこと上機嫌で俺の顔を覗き込んでいる。
周囲のスタッフから視線が集まる。　が、声は上がらない。
少女の肩の貴賓証は彼らの立場上無視できるものではない筈だが、余りに急のことでどう対応したものかわからないのだろう。　少女本人に気にした様子はない。
「……失礼。　来賓の方とお見受け致しますが、ご紹介を頂いても宜しくありましょうか」
「自分は湊斗景明と申します」
「うむ、苦しゅうない。　あちしは弾丸雷虎を名乗るしがない荒野の放浪者といった風情の者である」
「ライガーと呼ぶがよい！」
「諒解しました。　ライガーさん」
「らいがー？」
「………………」
「おうおうおう。そっちはお兄さんのツレか。　じゃああんたらにも改めまして自己紹介を」
「あ？　ああ……。　あたしは――」
「と思ったけどまぁいいやたりーし。　ぶっちゃけマイ視点だと君らまとめてその他大勢、一パック三〇円くらいの商品なのでかなり本気でどうでも良い」
「というわけで、本題に入りまーす」
「……湊斗さん。　やにわにすっげえムカつきます。こいつ」
「我慢しろ」
としか言いようがない。
ライガー女史はつかつかと、破損した騎体のもとへ歩いてゆく。気圧された風で退くメカニックには全く構わず、甲鉄へ手を触れさせた。　軽く叩いてから、耳を押し当てる。
「ああ、駄目だねこりゃ」
「お分かりですか」
「サスがやられてる。　あとシャフトがひん曲がってて、駆動系のギヤが一個脱落。デフも割れたな」
メカニックが絶句した。　………無理もない。少女の指摘は先刻、彼がチームリーダーに提出し俺も覗かせて貰った被害状況報告を端的に要約したも同然。
熟練のメカニックと同じ結論に、一瞬で。
「……ご慧眼です。　我々も先程、メーカー修理に出さねばどうにもなるまいと結論しておりました」
「うんにゃ。　出しても駄目だよ」
「……とは？」
「中枢の骨格が歪んでる。　これはどう頑張っても直せない」
「……もうトシなのさ。　これ、レーサークルスとしてはありえねーくらい大事に大事に長く長く使い続けてきたんだろ？」
「そこまでおわかりになるのですか？　触れただけで……」
「ライガーですから。　や、触っただけじゃわからんけどね。音を聞けば大体のとこは見えてしまうのです」
「音……？」
随分と、不思議な話を聞いているように思える。　近くで会話を耳に挟んでいる人々も狐につままれた表情だ。
「つーわけでさ、こいつもう休ませてやってくんない？　これ以上無理に使うと背骨がボキッといっちゃうから」
「は……」
「お疲れ、兄弟」
兜に軽く口付けして、そこから離れる少女。　唖然としているメカニックらを置き去りにこちらへ戻ってくる。
「お兄さん」
「はい」
「あての言いたいことはわかってると思う」
「わかりません」
「よろしい。ヒトは常に自分の知性に対して謙虚でなくてはならないのだ。　その謙虚さを持つ人間だけが、契約金〇円という売り文句に騙されなくて済むゆえに」
「つまりお兄さんは月々の使用料や解約手数料をちゃんと確認するだけの慎重さを示したといえよう。　これはあてにとって大変喜ばしい事である」
「恐縮です」
「……通じ合ってるのか？　この会話」
「当のご本人がたが気にしていないのなら、まあ問題はないのではありますまいかと」
「だが戦士よ！　その謙虚さを臆病さにつなげることなかれ。何故なら好奇心は猫を殺し寂しさはウサギを殺し臆病さはライオンを殺す」
「緑色の都でもらえる一〇〇％勇気汁でどうにかなる問題ではない！　あれはプラシーボ！つーか本物だったらもっと駄目だ多分法的に。　よってあては告げねばならぬ。湊斗景明！」
「はい」
「運命の時は来た!」
「は」
運命が来たらしい。
「今こそ戦いの荒海へ乗り出すべし！　必要な劔冑はあてが用意する！」
「ちから？」
「そっちの声だけ聞いてどーするの。　魂言語は多重音声だったりすることが多いからちゃんと全部聞きなさい。今のは劔冑と書いてチカラと読む感じの表現なのです」
「成程。　つまり、どういう事ですか」
「レース出ない？」
「はぁ」
……そこで冒頭の発言に戻るわけか。
「あてが劔冑を用意する。　お兄さんがそれを使って出場する」
「そーすればポリスチームはリタイヤせんで済むってことですね」
「……疑問が多々ありますが、まず一つ。　正規の騎手を差し置いて自分が出る理由がありません」
ポリスチームの騎手は今日参戦して事故を起こした彼、一人だけだ。　しかし健在である。
多少の怪我は負ったものの、劔冑に比べれば無傷に等しい。
「怪我人は寝かせとく方向でどうよ。　だいたい、万全の騎航ができる状態じゃあないんでない？　体は平気でも中身はわからないよ？　事故った直後のレーサーってのは」
「それは……確かにそうです。　しかしそもそも騎手ではない自分よりは」
「あれ？　お兄さんレーサーじゃないのん？　あてはてっきりポリスのセカンドレーサーだとばっかり思ってたんだけど」
「その筋肉の付きかた。　水泳選手によく似たバランスで、要所要所の太さがちょっと違う……」
「劔冑使いにしか見えねんだけどにゃー？」
「……」
ホットボルトの故障具合を瞬間で見抜いた少女だ。　劔冑という特殊な道具を扱う人間の、確かにあるのであろう特徴を看破できても不思議がるには値しない。
俺が騎手ではないのはただの事実だが……　迂闊に否定して、じゃあ何故？　などと探られては墓穴を掘る。
慎重な受け答えが必要だ。
「……レーサーではありませんが。　過去にその真似事のようなことをしていた経験はあります」
「ほうほう。つーと、どっかの会社でテストユーザーでもやってた？」
「はい。　甲府のとある企業がレースへの参入を企画した際に雇われて……結局、その企業の経営悪化で企画は頓挫したのですが」
「小規模のレースになら数度、参加しました」
……完全な嘘ではない。多分に脚色はしているが。　今と同じように銀星号の痕跡を追っていた昨年の夏、調査のため、テストユーザー募集に応募する形である企業へ潜入したという事は――確かに、あった。
「なんだ。　んじゃ何も問題ないね」
「いえ非常に多く存在します。　まず劔冑が――」
「あてが用意するってばさ。　個人的に造らせたサンダーボルトの上位騎、その名も〝恐怖の運び屋〟。四翼ダンパーにフルベア仕様の、健気に成長した可愛い子よ」
「……あのアベンジとかいう無茶苦茶な新型さえ出てこなけりゃ、タムラの主役になっていたかもしれないんですよ？」
「はぁ」
なんだか複雑そうだ。
「そいつを貸し出すからさ。　これでいいでしょ？」
「しかし、自分には保証金を支払う能力が」
「いらないいらない。そんなの。　好きに使って、好きにぶっ壊してくれりゃいいから」
……札束の海にライターで火をつけるような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な資産家であるらしい。
「そもそも自分は騎手として登録されておりませんので……」
「どうにかするよ。　今夜のうちに」
……横車を押すというよりもターボジェットで吹き飛ばすような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な権力者でもあるらしい。
「…………」
「万事オッケー？」
「お待ちくださいまし。　わたくしからも少々、構いませんかしら」
返す言葉に窮した俺に代わって、少女に相対したのは大鳥大尉だった。　何処とはなし、微妙なものを漂わせた表情。距離の取り方も微妙だった。何かを間に挟むようなスタンス。
……そういえば、少女が現れて以来、大尉は沈黙を通していた。　不自然なほど。
「なにかな？　まったく面識のないおねーさん」
「……ごく簡単なことです。ライガーさん。　どうして、そこまで肩入れなさいますの？あなたが」
質問もまた、微妙なものを孕んでいた――特に最後の一語に込められたアクセントが――と感じたのは、錯覚だろうか。
少なくとも、少女は何も窺わせなかった。　その微妙さに応えるようなものは何も。
「そりゃ、ポリスチームにリタイヤされたくないから。　決まってんじゃん？」
「……」
「この大会、翔京とタムラの争いが、つまりは装甲競技賭博化推進派と反対派の争いだっつーことについては、今更くだくだしい説明なんていらんよね？」
「はい」
「で、あては反対派。　あての周りには賛成派の連中もいるけどね。ま、知ったこっちゃーない」
「……」
「せっかくのレースをカネ臭いもんにしたくないこっちとしちゃあ、反対派に勝ってもらわんと困るわけでありますよ。　ところが決勝進出二〇チームを見てみると」
「反対派って呼べるのは二位のタムラと一一位のポリスだけ。後はみーんな推進派か、でなけりゃ中立。　これでポリスまで抜けたら完全孤立だ」
「立場上、賭博化に賛成するわけにゃぁいかない警察だけがタムラの唯一の味方だったってーのにさ。　テコ入れしたくもなろうってもんでしょ？」
「…………」
「なんでさ。　要はタムラがトップを取ればいいんだろ？仲間がいるかどうかなんて、そんなに重要なことか？」
「――――」
少女は両手の掌を肩の高さで天井へ向けた後、首の左右運動をし、最後にフフンと笑った。　視線は斜め三〇度ほどの角度で一条を刺している。
「湊斗さん。　あたし、こいつと同じ天の下で生きていく自信がありません」
「耐えろ」
としか言いようがない。
「……レースは個人競技だが、それは栄誉を受けるのが首位ただ一騎だけだからであって、その点を度外視すれば集団戦にしてしまう事も可能だ」
「例えば。　ライバルとなり得る騎体を仲間に囲ませて動きを封じ、その間に自分は悠々とトップを奪う――というように」
「……それって、反則にならないんですか？」
「無論、露骨な騎航妨害は反則になる。　だがそれは露骨でなければ良いということでもあるし……」
「そもそも自分の勝敗を無視してしまえるのなら反則でも何でも躊躇う理由はない。　極端な話、タムラの騎体を攻撃・破壊して退場。残った翔京が勝つ、という手さえある」
……勝利自体が目的ではなく、勝利によって賭博化への客の賛同を得る事が目的である以上、そこまでの暴挙はできないだろうが。　もう少し穏やかな妨害なら充分に有り得る。
「そんな時、タムラに一騎でも味方がいればだいぶ違うってわけ」
「そしてもしそいつが盛風力の持ち主なら、雑魚共を一手に引き受けて、タムラのハンデを帳消しにしちゃったりさえするかもしれんね」
「つまりは、それを期待されているのですか」
「できるっしょ？　お兄さんなら」
「だいぶん買いかぶられているように思えてなりません」
「そっかな？」
太陽は月よりも地球に近いと言われた人間のような顔をして、少女は笑っている。　……出会って間もないこの少女が、俺にそこまでの信頼を抱く理由は全くもって不明不可解。
しかし既に、俺の思考は一方向にほぼ固まっていた。　協力者達の表情を視線のひと撫でで窺ってみる。
一条は、この相手は気に食わないが申し出には納得ができる、という様子だ。　翔京――六波羅に挑むタムラにやはり心が寄るのだろう。
大鳥主従はポーカーフェイス。いつものように。
「率直に申し上げて、興味がまるでないわけではありません。　自分も少年期に装甲騎手を夢見た事がありますから」
「うむうむ。　男の子ならかくあるべし」
「しかし、自分の身体能力がレースに耐える状態にあるかどうか、疑問です。　その点は体を動かしてみて確かめる必要があります」
「如何でしょうか。　明日の朝、御返事をするという事では」
……一条が眼を瞬き、大鳥大尉が軽く首肯する。　俺の真意は通じている様子だった。
少女の話に乗る姿勢を見せておけば、ポリスチームの撤退はなく、行動の自由は確保される。　寄生体の捜索を行いたいこちらにとって好都合な事この上ない。
そして今夜のうちに事の始末をつけ、朝になったら、ライガー女史には辞退を申し入れる。　このように進めば、まさしく理想的だ。
……少女に対して、些か不実である事は否めないが。　しかしサーキットコースは一種の聖域。素人が足を踏み入れて良い場所とは、どうにも考えられない。
だが、最悪の事態として、俺はそれも考慮の範疇に入れていた。　つまり、今夜中に寄生体を発見できなかった場合。
その場合は、寄生体が何らかの手段で村正の感覚を騙しているというあれの認めたがらない可能性が濃厚になる。　となれば残る手立ては水際作戦のみ。
標的はやはり決勝参加騎の中に潜んでいるだろう。『力』を求める意思から彼らが近いことは疑えない。　自ら選手となって彼らの渦中へ入り、〝卵〟が覚醒するその瞬間に襲い、打ち断つ。
村正の感覚によれば、〝卵〟の孵化はおそらく明日の内。観客席から暢気に様子を窺ってはいられない。　災害勃発予想地点の最短距離にて待機するに如かず。
数多の観客が集うであろう決勝戦のサーキット場の只中で銀星号を起こされるなど、およそあってはならない事。　一秒一瞬でも事態を長く続けさせてはならない。
その点も踏まえて、俺の返答はおそらく最善に近いと思える。　だがあくまでも、俺の側の都合だ。
「……我ながら、御厚意に付け込むような虫の良い申し条。　恥ずかしい限りです」
「いや、いいよー。　じゃあ明日までに決めといてね。こっちは手続きだけしちゃっとくから」
「…………。　宜しいのですか？」
ごり押しで参加を認めさせた騎手がやっぱり出ない、などという事になっては立場を失うと思うのだが。　少女はあっけらかんと笑っている。……大物なのか、それとも傍若無人なのか。
「のーぷろぶれむ。　劔冑はすぐにこっち持って来させるからさ。とりあえず装甲してみてよ。もしも合わないようだったら別の用意するし」
「いえ。　その点に関しましてはご厚意だけ頂きます」
「ほぇ？　どーすんの？」
「自前の競技用劔冑で臨みます。　参戦する場合には」
「あるの？」
「以前に手に入れたものが、一応。　かなりの老朽騎ですが……やはり少しでも慣れた品を使った方が良いと思われますので」
「差し障りがなければ、それでお願いしたく」
「ん、んー。まあ仕方ないかな。　そういうことなら……」
「哀れなり運び屋。こうしてまたもや脚光を浴びる機会は奪われたのであった。　……なんでテラって付くとこうなのかなー。〝征服者〟も完全に時期外れだったし……」
「申し訳ありません。　折角お気遣い頂きながら」
「や、いいけど。　じゃあ明日の朝にまた来るのでー」
「はい。御足労をお掛けしました。　良い夜をお過ごし下さい」
手を振って立ち去る少女を、一礼して見送る。　頭を上げると彼女は既にいなかった。出現も退去も俄か雨よろしくあっさりしている。
まさに俄か雨に降られた格好で、ガレージの中にはぽかんとした空気が流れていた。　各人が理性を回復し、今の話について整理するには、若干待つ必要がありそうだ。
《……うまい具合に話が転がった、ってことでいいのかしら》
（そう言って良いだろう。いささか旨すぎて不審の念を覚えないわけではないが。　話は全て聞いていたか？）
《おおむねは。　それにしても……初耳ね。貴方が競技用を持っていたなんて》
（あるわけなかろう）
《…………えっ？》
長衣が翻る。　取り出されたものは、見覚えのある長い銃。
警告の叫びが、喉までせり上がる。　だが間に合わない。一瞬の最中では、間に合わない。
銃口が躍る。　――あの洞穴から放たれた弾丸が、敵を射抜くとは限らない。
特にこのような乱闘の渦中では。　あの香奈枝嬢が、その程度の事をわきまえていないとは思えないが――
彼女の前に立つ男は、動きを止めている。　動揺のために。警察の権威は無視できても、銃弾の暴威は看過し得なかったか。
銃口は、彼を指し。　そして外れる。
下へ。　兵器の先端は下を、床を向く。
そこへ添えられる香奈枝の左手。　その上に、右手。
おおむねこの辺りで、俺は察していた。　　――ああ。銃にはそういう使用法もあった、か。
大鳥大尉は銃を掲げる。　剣のように。
振り下ろす。　斧のように。
……銃床が、酷く重く鈍い響きを立てて、男の額を打ち抜いていた。　ひと溜まりとてあろう筈もなく。眼球を回転、白目を露出させて、ゆっくりと倒れ伏す。
ばたりというつまらない音が、凱歌の代わりだった。
「お粗末さまでした」
「お見事でございます」
長銃の銃把で男を殴打する、淑やかな令嬢。　……前衛芸術の題材としてはうってつけかもしれなかった。
漂いかけた意識を引き戻す。　今は一瞬の浪費が黄金の山でも買い戻せない、時間というものが途方もなく高騰している情勢下。
再度、周囲を把握する。　敵は七人いた。倒されている者は六人。
――あと一人いる！
傍らの、皇路操の小さな唇が精一杯に押し開かれるのを視界の右端に見た。　叫びが発せられようとしている。
その内容を聞く前に、俺は少女の視線を追った。　ガレージの奥――
そこにある、直方体に近い形状の大箱に走り寄る男。　最後の覆面。
手には――丸い――小さな、果物のような――　手榴弾。　男が振りかぶる。　箱をめがけて。
箱は鎧櫃。　油性ペンで走り書きされた文字列はＡＶＥＮＧＥ。
《――翔京ウルティマ、ライン通過！　一二周目に入りました！》
《上位陣は相変わらず不動！　一〇周前後で各チームとも補助推進器交換のためにピットインしましたが、ピットクルーの奮闘に優劣なし。結局順位はほぼ変わらず》
《見てる側としてはそろそろ動きが欲しい！　だが、難しいかッ?》
《そうね……。　今、レースは完全にあのウルティマに支配されていると言っていいわ》
《彼がペースを作っている。　ほかの騎手はそのペースに沿って騎航っているだけ……》
《為す術もなくね。　どうにかしたい、とは思ってるんでしょうけれど。やっぱりウルティマの力は頭ひとつ抜きん出ているわ》
《このまま翔京の勝利で幕を閉じてしまうのかッ?》
……一二周目。　残り八周。　ピットインは丁度半分、一〇周目で済ませた。　……今、背中に付いているレーサークルス用の補助推進器は飾りに過ぎない。ピットに戻る必要など無いのだが、しかし戻らねばこちらの正体が露見する。
戦闘状況と比べれば熱量の消耗は大幅に抑えられるレース競技、このサーキットを二〇周程度であれば、俺と村正は強いて休憩を取る必要もない。　が、それは競技用劔冑ではまず有り得ない話だ。
そうして後半戦に入っている現在。　順位は中盤と下位の境目というところ。　レースの勝ちを狙うなら、そろそろ強引にでも前へ出てゆくべき頃合だが。俺の目的においてはこの位置がほぼ理想的である。　無理をする必要はなかった。先刻の如きは特に。
騎手達の様子に目を配る。　誰も彼も、空気の流れと付近の敵の動きを把握することに腐心している様子だ。特に異奇な行動を示している者はいない。
「全員を疑わねばならないという事だ。　未だ」
《……そうね》
肯定の言葉に不同意の調子を乗せて、村正。〝卵〟寄生体の存在をこの眼で確認できていないかもしれないという仮説を、事ここに及んでもやはり受け入れる気にはなれないようだ。沽券に関わるのだろう。
そういう部分で村正が酷く頑固、強情であることは既に知っている。　……仮に知らなかったとしても、先の一幕があれば充分だが。
最も遠い先頭集団に目を凝らす。　前の周回で確認した時と何も変わらなかった。順位も、様子も。
首位は最初から今まで一貫してウルティマ。　スーパーハウンド、ＲＧ-一〇、アベンジがその後に続く。
……さて。　いつまでおとなしくしているつもりだろう？　彼女は――――
「…………」
《そろそろ温まったか？　操》
《……うん。　いつでも、いける》
《立体交差を越える！　ウルティマ、ミスを犯しません！》
《危なげないわね。　むしろ続く連中の方が怪しくなってきたわ》
《おおっ?　本当だ！　スーパーハウンドとＲＧ-一〇がいま接触しかけた！》
《アソシが抜きに掛かってヨコタンが防いだようだが……　今のはどちらもタイミングを外していた！危険です！》
《無様ねえ。　ウルティマに支配されるレースに耐え切れなくなってきたんでしょう》
《騎手なんて人種はプライドの塊……　完全に頭を押さえられたこの状況はきっと、屈辱的でたまらないはずよ。ほほほほほっ》
《なるほど！　誰しも他人のことはよくわかるようです！》
《どういう意味かっ！》
《さぁ、バックストレート！　ここで態勢を立て直したいところ――お？》
《アベンジが……　速度を落としています！》
《……本当。　危なっかしい二騎から離れるつもり？》
《間違った判断ではないけれど……　消極的ね》
《……いや。　こいつは、多分……あの》
「翼をください。　私は空を駆けたいのです」
「翼をください。　私は風と戯れたいのです」
「翼をください。　私は鳥になりたいのです」
「翼をください。　私は空も風も鳥も裏切りたいのです」
「私の翼は全てを裏切る。　全てを捨て去り忘れ去り、なかったものにしてしまう」
「なぜならこれは恋ではないから。　なぜならこれは逆襲なのだから」
「空は私を厭い風は私を憎み鳥は私を妬め。　慟哭をかき鳴らしてこの名を唄え」
「〝逆襲騎〟」
《え？　なに?》
「始まったか」
《来たーーーーーーーーッ！》
《こ、この加速は……ッ！》
《タムラ・アベンジ、本性を見せたッ！　爆走爆走爆走ィィィーーーーーーーーー!》
《やはり昨日のあれはマグレではなかったッ！　サーキット場の熱が見せた幻でもなかった！　この爆走はリアルな現実だぁッ!》
《凄い……！　さっきポリスチームが見せた魔術のような理解し難い暴走とは全く違う》
《完成された機構による統制された爆走よ！　美しい！　美しいわぁ！》
《抜いたッ！　ＲＧ-一〇！　アソシエイブル社の誇る傑作騎、防ぐとかどーとか以前に反応できませんでしたッ！》
《ヨコタン、スーパーハウンドも後塵を拝す！　いつの間にか後姿を見せ付けられているッ！騎手の愕然とした顔が見えるようです！》《タムラ・アベンジ、皇路操ッ、一躍二位へ急浮上ぉーーーーーッ!》
「…………すげぇ」
「まるで青い光……」
「さしずめ青い稲妻といったところでございますね。　いやはや……これはなんとも」
「これでレースが荒れてくる。　状況はどう転ぶかわからなくなってきた。俺たちにとっても」
《……あ、ええ。　そうね……》
「どうした」
しばし、村正はアベンジの疾走に気を取られていた様子だった。　確かにあれは瞠目に値する。が、昨日も同じものを見ている筈だ……いや。
装甲競技を好かない村正のことだ。　寄生体の確認だけして、後は無視を決め込んでいたのかもしれない。
《……少し、思ったのよ。　少しだけだけど》
《………理解はできないし、したいとも思わないけれど。　今の鍛冶師にも彼らなりの魂はあるのね》
「…………」
《ちょっと、そう思ったの。　それだけよ……》
《これはっ……　凄まじい勝負になってきたァーーーッ!》
《直線ではタムラ・アベンジ！　爆発的な速力で首位を強奪するッ！》
《しかし、コーナーでは翔京・ウルティマ！　大きくリアを振りながら回るアベンジの懐を容易く破って引き離す！》
《それでもアベンジ、完全に振り切られはしない！　粘るッ！　そしてストレートで逆転する！》
《両者一歩も譲らず！　まさに頂上決戦だぁーーーーーっっ!》
《す――素晴らしい……ッ！》
《只今の周回のタイムが出ました。　……これはすごい！》
《翔京ウルティマ、一分二五秒八七！　タムラアベンジ、一分二五秒八八！　どちらも大和人騎手のコースレコードッ！》
《百分の一秒の争い！　どちらに軍配が上がるのか、まるで見えません！》
《力のアベンジ。技のウルティマ……　いいわ！　どちらも最高よ！》
《荒々しい野性の美と、精緻を極める技巧の美……どちらがより美しいのか。　答えを教えて頂戴！》
《さあどちらだっ！　主催者の求める答えは果たして両者のいずれが与えるのかっ！　もっともワタクシは、別の答えが出されてしまうよーな気がしなくもありません！》
《え？》
「……くっ、こうなってしまったか。　馬鹿どもが失敗したばかりに……」
「かくなる上は……」
「……私だ」
「ああ。手筈通りやらせろ。　……嫌がっている？　そんなことは承知の上だ。中将閣下のお言葉ではないが、奴らは自尊心の塊だからな」
「だが言ってやれ！　そのプライドを買ってやるとな……どうせ勝ち目はない今日の勝負での意地を売り、明日の勝負での勝ちを買え、と」
「資金援助に技術提供、やつらが喉から手が出るほど欲しがっているものを約束してやれ。　そうすれば動くだろう」
「……案ずるな。後でどうにでも誤魔化せる。　とにかく我々には今日の勝利が必要なのだ。そうだろう？　そのためには詐術のひとつやふたつ、こなさねばなるまい……」
「…………」
「………………」
――――？　周囲で、状況が動いた。　下位を争っていた数騎が姿を消す。　俺は孤立した格好になった。　急に辺りの風通しが良くなる。
《おっと。後方で異変です。　いくつかの騎体がタイミングを同じくして減速っ》
《後退していきます》
《接触でもしたの？　まあどうでもいいわ。終盤が近いのにあの調子じゃ、どうせ勝ち目はないでしょう。　邪魔にならないようにどいていなさい》
《邪魔にならなきゃ、いいけどねー？》
《……さっきから何よ、あんたは》
…………そうか。　放送席のライガー女史が示唆しているのは、事前に予測されていた可能性。　つまり、始まったというわけだ。
《……え？　ちょっと、ちょっと！》
《おおーっと、これはアクシデント！　中盤の争いから脱落した騎手らが周回遅れになってトップ二騎に近接》
《アベンジ、進路を塞がれた格好になった！》
《青旗は出ないの?　どうせ騎体にトラブルを起こして落ちてきた連中でしょう！　さっさと脇へどかせなさいよ！》
《いやいやところがあのお歴々、周回遅れになった途端に調子が回復したようでーす。　決勝参戦騎にふさわしい騎航を取り戻しているー。わー。がんばれー》
《………なんでそっぽ向いて耳ほじりながら言うのよ？》
《別にィ？》
《…………》
「……くそ！　こういう手できたか」
（……どうする……）
（いざとなれば……）
（……いざとなれば……）
（いや、だが、数が多すぎる。　くっ……どうすればいい）
「……っ……」
「……！」
《ウルティマ、再び単独トップに立った！　アベンジは追えないッ！　周回遅れ集団に捕まってしまっている！》
《皇路操、振り切ろうと悪戦苦闘しているが……だめだっ！　完全に囲まれた格好！》
《…………》
《この状況をどー思われますかサボテンさん》
《誰がサボテンよ。　……これもレース。そうとしか言いようがないわ》
《およ？　意外にクールな回答》
《ただ速いだけでは勝てない。そういうものでしょう？　装甲競技は。　優秀な騎体、騎手の技術、熟練のスタッフ、充分な資金……それだけでも足りない》
《他者を自分のために利用する能力。これは絶対に必要な力よ。　競技が一対一で行われるものではない以上は、ね》
《タムラにそれが無いのなら仕方ないわ。　敗れなさい。それだけのことよ》
《……なるほど。　ごもっともであります》
《確かにタムラにその力はないだろーね。　けどもしかしたら、別の力があるかもしれない》
《なによ？》
《幸運。　どっかの他者が、たまたまタムラのために動いてくれるとか》
《……は？》
放送席の声は、歓声と爆音の渦をついてコース上にも届く。　耳を傾けているのは俺だけであろうけれど。
「……背中を押されているようだ」
《やるの？》
「やらざるを得ない。　この形勢は俺にとっても不都合極まる」
今、周囲に併走する騎体はない。　俺が遅れたわけではないから、順位は繰り上がっている。が――それは俺にとって何の意味も持たない。
「より多くの騎体に近接し、危機に備えるのが俺の責務。　それは偶々、アベンジの利害と一致する。確かに彼女は幸運なのかもしれない」
《素直じゃないのね。　助けたいんでしょう？》
「俺を決勝に参加させたライガー女史の期待には応えておかねば、筋が立たぬ」
《本当にそれだけならいいけれど。　御堂。私達が誰かに好意を示すという事は》
「――説明無用。　承知している」
《ええ。　……けどそれでも、人の心はままならないものだから》
諦観のような呟きを聞き捨てて、母衣の制御に集中する。焦りさえしなければ急減速は難しくない。　つまりは焦りを誘う状況で求められる事が多いからこそ危険なのだが。
「あ……！」
「やるみたいね？　どうやら」
「はい。見物でございます」
「けど、数の差があり過ぎないか？」
「問題ではありませんよ、綾弥さま。　装甲競技において真打は数打の敵たり得ず。しかし、ま、それもまっとうに足を競い合うならの話で」
「アベンジを囲んで固まっているあの方々はボウリングのピンも同然ですの。　すぐにわかります」
「……」
低速騎航を続行。　何秒も待たされはしない。
《後方から青いのが恋人の群れを引き連れて接近。　どうするの？》
「加速準備。　集団に併走しつつ、機を見て割り込む」
《何処？》
「先頭が良いだろう。　村正、力加減を誤るな。撫でる程度で充分だ」
《それは比喩よね？》
「違う。　優しく、優しく撫でろ……子供をからかうように」
《……諒解……？》
《おおーー?　これはどうしたことだ！　大きく後退したポリスチームがアベンジを囲む周回遅れ集団に接触！　ゼッケン一五番を吹っ飛ばしたぁっ！》
《ゼッケン一五、後退！　包囲集団から離れます！　慌てて追うも速度が伸びない！　今の痛烈な当たりでどこかやられたか?》
「良し。まずまずだ。　打撃は与え、破壊はせず。ほぼこの力加減で問題ない」
《……なに？　えっ？　今のが打撃になったの？　冗談でしょう？》《肩で軽くつついただけじゃない！》
「お前が言ったことだろう。　あいつらは紙細工だと」
《…………。　そ、そんな甲鉄で……》《こんな速度を騎航ているの?》
「そうだ。　故に、レーサーの引退理由の一割は事故死であり」
「二割は再起不能の負傷。　レーサー一〇人のうち三人までが、競技場で人生を失うのだ」
《……狂ってる》
「ああ。狂ってしまったのだろう。　世界の先端に一人でいるという夢に狂ってしまったのだ」
「彼らは……」
《……》
「アベンジに進路を開けるぞ、村正。　我々はレースの勝敗を放棄している。にも拘わらず他の騎体の進路を妨げるならばそれは競技への妨害であると言わざるを得ない」
「アベンジの脱出後、周囲の騎体が追おうとするかもしれないが、それは阻止する。何故なら彼らも勝敗を捨てているからだ。　以上、方針を達する。村正？」
《……諒解。　子供をからかう力加減で……ね》
「――――!」
「な――何ぃ?」
《破ったッ！　囲みを破ったッ！　ポリスチームの乱入で出来た隙に、タムラ・アベンジが食いついた！　突破ッ！　包囲陣からの脱出に成功しましたッ！》
《…………》
《あまりと言えばあまりな展開！　あまりな幸運！　大会主催者今川中将が思わずパープリンになってしまうのも無理はありません！》
《写真に撮って後ほど公開しようと思います》
《撮るなっ！　ていうか、幸運じゃないでしょ！　あれ、あんたが押し込んだ奴じゃない！》
《さぁっ、アベンジが追う！　ウルティマを追う！》
《勝負は再びこの両者の一騎打ちとなるか?》
《聞きなさいよっ！》
《…………まあ、いいけどね。　この方が麿の好みでもあるし》
「――良し。　このまま彼らと戯れ続ける」「俺の目的にも、競技の公正な進行にもそれが最善だ」
《ではあるけれど。　そうもいかない様子ね》
「何？」
周囲の騎群が離れてゆく。　減速して――
「もう一度やる気か！」
《周回遅れになって妨害ね。　どうするの？》
「させぬ」
《ポリスのホットドッグ、逃がしません！　徹底的にこの下位集団と遊ぶことに決めた模様！》
《重装甲恃みの体当たりを武器に威嚇します。迂闊に前へ出ようとすると餌食！　下位集団、彼から離れられません。　さすがホットボルトベース。乱闘に強い！》
《ちょっと強過ぎるような気もするけれど。　いくらホットボルトの甲鉄が厚いったって所詮はレーサークルスでしょう？》
《あんな扱いに耐えるものなのかしら？》
《まあそれはそれとしてトップ争いへ視線を戻しましょう。　アベンジがウルティマを再び射程にとらえようとしています！》
《一六周目のバックストレート！　アベンジ、ウルティマに並ぶかぁッ?》
「……っっ?」
《――――届かない！　アベンジ、ストレートでウルティマを追いきれず！》
《コーナーで引き離されていきます！》
《……伸びが足りないわ。　どこかを痛めたようね？》
「いかん！　フロントサスアームをやられている！」
「さっきの乱戦の時ですか?」
「くっ……！」
「どうします？　ピットインさせて、交換を……」
「そんな暇はない！　あと残り三周なんだぞ！」
「じゃあ……！」
「……ッ……」
「……」
「皇ちゃん……」
「……通信機をくれ」
「え？」
「早く！」
《ウルティマ、一八周目！　……アベンジもコントロールライン通過！》
《しかし、ウルティマとの差は歴然！》
《自分の戦場である直線で勝ちきれないのだから当然よ。　あなたの言った『幸運』、ほんの少し足りなかったみたいね？》
《……だやな。　まっ、仕方ねーか。勝負ってのはこーいうもんだし》
《……にゃふー》
《何よ？　溜息ついて。　そこまでタムラに肩入れしてたの？》
《まーね。大久保クンに言っとけよ。　おめーらの勝ちだ、好きなだけ稼げってな》
《？》
「…………。　届かぬ、か」
《どうするの？》
「俺にできる事は何もない。　このまま結果を見守るだけだ」
《それでいいの？》
「正当な勝負の結果であるなら。　ここへ至る過程には色々あったが、それでもタムラが勝負から降りず、サーキットでの決着を望んだのは事実」
「ならばその結果は厳粛に受け止めねばならない。タムラも、タムラに賭けた者も。　……まだ勝負はついていないが。ライガー女史は既に受け入れる覚悟を済ませたようだ」
《…………。　残念、ね》
「ああ」
（……届かない……）（届かない、届かない……！）（どうして……！）
（このままじゃ負ける……！　負けてしまう）（お父さんが負ける！　わたしのせいで、負ける……！）（そんなのだめ…………）
《――操》
「お父さん……！」
《何をしている。　やるんだ》《勝つためにすべてを》
「……!」
《第一コーナーの手前。　そこで仕掛けろ。そこでしか効果はない》
「……で……でも。　お父さん……それは……」
《彼らと同じことをしてやるだけだ。　そうだろう？》
「……」
《操……お前は知っているはずだ。　僕がかつて未来をむしり取られたことを》《騎手としての僕はあれで終わった。　だが、お前という娘を得て、もう一度ここまで帰ってきた》《三度目のチャンスはない。　今日タムラが負ければ、装甲競技は翔京の守銭奴どもに支配される》
《僕は負けられないのだ！　操！》
「……っ……！」
《操……　僕に勝利をくれ！　世界へ行きたいのだ！》《世界へ逆襲したいのだ！　僕の操、お前さえも、わかってはくれないのか?》
「…………いいえ。　わかる。わかります、お父さん……」「この命をくれたのはお父さん。　この命のすべてはお父さんのために」「血と肉と力のすべては、お父さんの願いを叶えるために……！」
《操……》
「わたしとアベンジはそのためにいる……　そのためにしか、いない……！」
「どうやら決着のようでございますねぇ……」
「…………」
「ええ……。　どうなさいましたの？　一条さん」
「ん、いや、別に……。　なんか、少し……」
「胃の辺りがむずむずしてきた。　嫌な感じだ」
「……嫌な……」
《アベンジ、粘る！　粘ります！　しかし届かない！》
《最後まで勝負を諦めない姿勢は立派よ。　その執念が奇跡を呼ぶかしら……》
《起きないから鬼籍って言うんですよ》
《何が言いたいの、あんた》
《けどま、そーだねぇ……。　奇跡が起きりゃ話は変わるんだ。奇跡が》
《ちゃんと起こせるかなァ？　奇跡……》
《？？》
《さあホームストレートッ！　ここを抜ければ一九周目だッ！　ラスト、二周！》
《お――？》
《あ――？》
《アベンジ、ラストスパートか?　速い！　速いが――》
《こりゃちょっと無茶じゃねえ？》
《無茶よ。翼が割れかけてるわ。　あんなの何秒ももたない》
《んで、そのあとはツケが回ってガタガタになるな。　ヤケになっちまったか？》
《このまま負けるよりは……と思ったのかもしれないわね。　けど残念ながら、同じことよ》
《アベンジ、ウルティマを抜いた！　抜いたが――限界だッ！》
《翼が折れるわよ！》
《アベンジ……速度が落ちます！　限界に達しているっ！》
《ウルティマ、その背後を容易く取る！　スリップについた！》
《……やっぱり、無駄に終わったわね》
《さぁ、第一コーナーが近い！　ウルティマ、その前に抜きに掛かる――》
「……」
《！》
「――――!」
「ッ?」
《――――あっ》
《……激突ッ?　ウルティマが……コースアウトしてサンドトラップに突っ込んだわ!》
《それどころじゃない……　客席まで突っ込んで、爆発してる……》
《丁度抜きに掛かろうと速度を上げたところで、事故を起こしたのね……！　なんてこと……》
《…………》
《ちょっとあんた、ぼーっとしてないで解説しなさいよ！　こんなのレースでは良くあることでしょ?　アベンジは……無事ね！　騎航ってる……》
《まさかこんなことになるなんて……　これは奇跡と言っていいのかしら……》
《とにかくアベンジがトップに立ったわ。　神はあの青い騎体を選んだのね……！》
「…………」「……その手使うのかよ。　馬鹿が……それじゃなんにも面白くねえ」
「レーサーの癖に……　アベンジなんて怪物創ってみせた癖に……　どうして、速く騎航る以外の事を考える？」
「神話が出来たかもしれないのに。　最後の最後で三文芝居に堕しやがった」
「……っ……」
「おい。　雷蝶」
《ん？》
「あて、帰るわ。　あとよろしく」
《え？　……え？　ちょっと！　どうしたのよいきなり》
「興味なくした。　もーいい、どうでも」
「……あー。くそ。　つまんねえ……」
「…………」
《…………》《……御堂。　あれは……この競技で認められていることなの？》
《…………》
――――――――汚された。　汚されて、しまった。
「…………」
《そう。　わかった》
《なら、せめて……　あの子が生き延びることを祈りましょう》
「……ああ」
大鳥香奈枝を殺す。　……殺した。
動悸が激しい。　殺した事によるものとは違う――殺害感触は心臓に活力など与えない。むしろ氷結させ、俺はその冷たさに慄えるだけだ。
鼓動が早められているのは殺意に接したためだった。　己の命を脅かす意思。そしてその実象化。
上空、後背からの襲撃の瞬間。　彼女は単身、誰にも頼らず凶気を察し、抜き撃ちに一弾を放ってみせたのだ。
まるで、事ある時を予知していたかのように。　長銃には予め弾丸を装填して。　襲撃者の、覚えがあろう姿を見ても動じることなく。
今は斃され。　命を喪失している彼女の相貌に、やはり疑念を示すものはない。
あるのは諦念。　戦い、敗北したことを知った表情。　　兵士の顔だった。
（ああ――）
悟った。
――彼女は俺を信じていなかった。
俺の欺瞞を見破り、　真実を見てくれていた。
なのに、なぜ……　殺されてしまったのだろう。
なぜ、殺すことを許したのだろう。
彼女は俺を殺し得た筈。　できた筈だ。俺を信じていなかったのなら！
なぜ――　　――まさか、
信じたかったとでもいうのだろうか。
……わからない。　もはや大鳥香奈枝は俺の疑問に答えない。
俺はただ彼女の骸を見下ろし、　失ってはならぬ女を失った事実に恐怖するばかりだ。
「…………………」
『鎌倉サーキット場整備員の手記』
一〇月三一日　第一回大和ＧＰ決勝戦　優勝　タムラ／アベンジ　二位　ヨコタン／スーパーハウンド　三位　アソシエイブル／ＲＧ-一〇ＣＸ
※終盤までレースをリードしていたのは翔京ワークスのウルティマ・シュールであったが、一九周目の第一コーナーでクラッシュ。リタイヤした。　尚、騎手は死亡。
※レース終了後の晩、タムラ・アベンジは謎の騎航を行い、クラッシュ。全壊した。　騎手は皇路操であったと思われるが、この日以降、彼女の消息は不明。
またほぼ同時刻、タムラのガレージでメカニックの一人が死亡している。　しかしこれについて警察からもタムラからも公的な発表はなく、彼の氏名ほかの素性は明らかでない。
※上記の事件については様々な憶測が飛び交い、一々記す事もできない。また大半は荒唐無稽なものである。　だが、大和ＧＰの背後に装甲競技賭博化を巡る抗争があったことはほぼ事実とみられ、
翔京がこれを進め、タムラがこれに反対していた事も、複数の関係者が私的な発言で明らかにしている。
賭博化について愛好者の間では賛否両論だが、大和ＧＰにおける皇路操とアベンジの騎航は既に半ば伝説的であり、あの騎影に想いを寄せ再来を願う風潮は党派の枠を超えて強く――
彼らはタムラの姿勢に協調、結集して賭博化反対の宣言を行い、徹底抗戦の構えを見せている。　大和ＧＰで敗れた翔京が賭博化をいまだ断念していないとしても、実現は困難を極めるであろう…………
大鳥香奈枝の後任として横浜の進駐軍総司令部から派遣されて来た新規の八幡宮付将校は、ごく事務的な声で説明を終えると、署長に文書を手渡して退出した。　暫し、沈黙が落ちる。
六波羅の極秘兵器実験。　現今の状況を思えば、それは確かに有り得る話ではあったものの。
「………些か、突拍子もない話だとの感慨を禁じ得ません」
「全くだな」
「あっからさまに胡散臭い話やねぇ……。　幕府の危険な兵器実験。人手不足。現地の警察に協力要請」
「いっこいっこなら何てこともない話やけど。　三つそろうと……素直に受け止めろって方が無理やわ」
確かに。　どうにも演劇の台本を読んでいるような気にさせられてならない。
「……宮殿下」
「うん……」
「おそらくＧＨＱは、私と八幡宮のつながり、そしてそこに景明――固有の戦力が存在することに気づいたのだと思われます」
「大鳥大尉が失踪前に報告をしていたのかもしれません」
「……」
「ＧＨＱが宮殿下をどう扱うつもりにしろ、実戦力を保有していては不都合なのでしょう。　そこで排除に掛かったのではないかと」
「……あるいは。　ＧＨＱはより直接的に、景明を厭う理由を持つのかもしれませんが」
八幡宮に駐在将校が欠けている間を狙い、署長が俺と舞殿宮に明かした一つの推測を思い起こす。　あれが真実であるなら――確かに。親王との関わりがなくても、ＧＨＱは俺の排除を望むだろう。
「で、罠を仕掛けてきた？」
「はい。江ノ島に何が待つにしろ、その目的とする所は景明の捕殺とみてまず間違いないでしょう。　そういうことであれば、対処は……」
「言葉を選んで断るか、あるいは表面上受け入れておいて実質は何もしない……要はサボタージュを決め込むか。　いずれかで宜しかろうと存じます。宮殿下」
「そやねえ。　景明くん、それでええね？」
「いいえ」
「おうっち?」
「……景明」
「自分は江ノ島へ向かいます。　宮殿下、保釈の密旨をお下しあれ」
「いやいや、そらあかんやろ……」
「……どういうつもりだ。　お前はこれが罠ではないと思うのか？」
「全てが額面通りという可能性も否定はしません」
「本気か」
むしろ正気かと言いたげな口ぶりだった。
「自分には、その点はどちらでも構わないのです。　ただ、銀星号の介在を示唆されている事が気に掛かります」
「それがただの虚言なのか、それとも何らかの事実を下敷きにしているのか……これは罠か否かという観点からは判断不可能です。　どちらにしても双方の可能性が有り得ます」
「現地へ踏み込んで確認する以外に途がありません」
「……無謀やと思うえ」
「委細承知」
「……署長……」
「景明。　宮殿下はお前の身を案じておられる」
「勿体なき限り」
「必要としてもおられる。　先刻、ＧＨＱは八幡宮が戦力を有することを嫌うと言ったろう。その裏を読め」
「理解しております。　宮殿下よりの数々のご厚情も忘れてはおりません」
礼をとる。
「さり乍らこの身は銀星号討滅の為に尽きるもの。　どうかお赦しありたい」
「……」
「…………宮殿下」
「…………。　仕方ないか……？」
「は……。　この者には、まだ……今は」
「……」
「用心するんよ、景明くん。　くれぐれもな……」
「お心遣い痛み入ります」
「……死んだら、あかんえ」
「…………はっ」
「……して。　何事か？　獅子吼」
「は。　昨日、進駐軍とも繋がりを持つ御雇組の者から報告があり……」
「何でも近々、奴らが江ノ島へ本格的な調査団を送り込むとの事」
「……ほゥ、ほゥ」
「その情報の精度は？」
「横浜に潜伏している厩衆へ連絡して、至急調べさせた。　確かに、そのような動きがあるそうだ」
「へーえ。　ようやく食いついてきたってわけだ？」
「存外、腰の重いやつらだのう。　教えてやってから一月近く経っておるではないか」
「さて……単に動きが鈍いだけか。　それとも餌が旨過ぎて警戒させたか……」
「いずれにせよ……　乗ってきたなら、こちらの対処は決まっている」
「はい、お父様。　何もしないということで、宜しゅうございますのね？」
「うむ。　飢えた獣には餌が必要だ」
「腹がふくれれば鼻も鈍る。　やつらには、たんまりと食ってもらいたいものでござるなァ？　殿」
「でなきゃ用意した甲斐がないしねぇー。　あれはあれでカネ掛かってんだしさ」
「予算を好き放題に使わせた奴の言う台詞か」
「物々しい研究所で、造ってるもんが単なるハリボテだったらさすがにバレるだろ。本物志向ですよ本物志向。　……お陰で最高の冗談になっちまったけど」
「あれは少しやり過ぎじゃないかって気がしなくもないわねぇ……」
「そのぐらいで良かろう。奴らの興味関心を満たしてやるにはな。　万一にも現段階で本命の方へ目を向けられては困る………獅子吼、そちらはどうか」
「お待ちを。　……常闇」
「ハッ――」
「夏だ……」
「違いますよっ?」
「なにがどうして、いきなりこうして海水浴なんですかっ?」
「状況に溶け込むのは情報収集の基本だ」
来てみたら、そこが海水浴場だったのだから仕方がない。
「そういうことではなくてっ！　…………」
「いえ……それもあるんですけど。　…………どうして水着に……」
「この暑さの中、平服で歩くつもりか？」
「……」
「それは無謀だ」
「うう……そうですけど……」
「水着が嫌なのか」
「嫌、っていうか……」
「その」
「主観的意見としては。　お前のその姿は良い」
「……えっ？」
「実に魅力的だ」
「……」
「……なっ、なっ……」
「……からかわないでください」
「本心だ」
「～～っ！」
「と……とにかく！　話を元に戻しますけどっ」
「うむ」
「目的地は江ノ島なんでしょう？　は、早く行きましょう！」
……そう。　ここは江ノ島ではない。
江ノ島の対岸、片瀬だった。　ここに留まっていても埒は明かない。早く島へ渡りたいという一条の意思は理解できる。
が。　それでも留まっているからには理由があるのだった。
俺はそのうち、最も直接的なものから口にした。
「渡れない」
「……え？　どうしてですか？」
「ここへ来るまでに調べておいた。　今、江ノ島全域は立ち入り禁止区画に指定されている」
「無論、発令したのは幕府だ。　理由は不明」
「……兵器研究とやらをしてるからですか？」
「可能性はある」
「どうします？」
「公然と渡るのが不可能であるなら、非公然に渡る。それだけの事だ。　その方策を探るのが、ここに留まっている理由の第二」
「第三は情報収集。　本来なら目的地の手前で聞き込みなどと、迂遠なやり方は好まないのだが」
「今回ばかりは別だ」
「……そうですね。　島へ行く前に、せめてこの状況がどういうことなのか多少でも知っておかないと……」
「ああ。　なかなかもって足を踏み入れる気にはなれない」
「夏ですもんね……」
「夏だ……」
季節は夏。　暦は霜月。そろそろ年の瀬も近いこの頃。
夏である筈がなかった。
「異常気象にも程がある」
「しかも江ノ島周辺だけ……。　どうしてこんな露骨におかしい事件が全然ニュースにもなってないんでしょう？　新聞で読んだ覚えがないんですけど……」
「六波羅が絡んでいるとして、だが。　……報道機関に緘口令を布く程度のことは造作もないのだろう」
「怪しい、ってことですね」
「ああ」
八幡宮で話を聞いた時点では――そしてその後一条に説明する傍ら情報を反芻した時も、六波羅の危険な研究という点については半信半疑、むしろ首を傾げる気持ちの方が強かった位なのだが。
現時点では逆転している。　幕府はあの島で何かを行っているのだ――おそらく。
「では、行動を開始する。　手分けして情報収集。主眼は島内への潜入方法、及びこの異常な熱気について」
「何か質問、提案などは」
「ありません！」
応えつつ、一条は既に動き出していた。　辺りを見回すや、客で賑わう海の家――ではなく、その隣で小船を囲んで暗い顔をしている漁師の一団に目をつける。迅速、かつ的確な行動だった。
そうして、歩き始めようとして。　ふと、一条は振り返った。
「そういえば……湊斗さん」
「何か」
「あの大尉と婆さんはどうしたんです？」
――――。
「あ……すいません。やっぱりいいです。　そりゃ、色々ありますよね……あんなんでも軍人だったんだし」
「じゃ、行ってきます」
「……ああ」
――何も、答えられなかった。
一時間余りを費やしての調査は、およそ成果というものを得なかった。
江ノ島周辺の異常について、何かを聞かれた人間の反応は二通りに分かれる。一つは地元民と思しき人々。　彼らは一様に口が重い。その話題を迷惑がっているのは明らかだった。理由は想像が易い――幕府の存在。
もう一つは人伝に噂を聞きつけて、晩秋の海水浴という珍しい遊びを楽しみに来た人々。彼らの口は軽い。　が、何も知らなかった。憶測を口にする人もいたが、根拠と呼べるものは全く欠いていた。
曰く海底で温泉が湧いた、曰くフェーン現象の一種、曰く六波羅の火力発電計画……等々。　情報とも呼べぬ風説を一ダースばかり仕入れただけで、調査活動は暗礁に乗り上げている。
何かを知っているとすれば、地元民なのだろうが。　おそらく幕府は彼らにまで緘口令を布いてはいない。仮にそうであれば、俺に問われた際の反応にまず怯えが表れて然るべきだが――実際は少々違う。
腫れ物に触れられたような反応なのだった。　要するところ、彼らは関わり合いになりたくないのだろう。六波羅という名、それが意味する暴力に。　今はその凶名を掲げる江ノ島から目を背けたいのだ。
この時代、今の大和にあって、それはほぼ普遍的な事だといえた。　そしてそうと知っているからこそ、彼らの口にわざわざ枷をはめる労を幕府は惜しんだのだろう。
無駄なばかりか、凪の海に荒波を起こす逆効果ともなりかねない。禁じられれば興味が動くのは人間心理。　全く六波羅は、市民というものをよく理解していた。圧制という観点において。
閂が下りたような地元の人々の口をこじ開けるには弁舌の鍵が必要だろうが、己がそんなものを持ち合わせているという幸福な夢想にはとても浸れない。　……誰か舌に油の利いている地元民はいないものか。
「今回は無理をせぬことにする。　これより一時間ほど情報収集を行い、然る後に撤収。次の機会に備える」
「片付けてしまわないんですか？」
「何を片付けるべきなのかもわかっていない。　夜明け前までに状況を把握して必要行動を決定し完遂するのはまず不可能」
「夜明け以降も島に踏み留まって調査を続行すれば、幕府側の人間との敵対的接触は必然となる。こちらが地の利を欠く以上、それを避けられるとみるのはあまりに夢想的だ」
「必要とあれば幕府との交戦も止むを得ないが、まだ状況もわからぬ内から鉄火場に踏み込む軽挙は慎まねばならぬ。　諒解したか」
「……はい。　わかりました」
「では行動する」
「はいっ……あ、手分けしなくていいんですか？　時間が少ないなら、そうした方が効率的だと思うんですけど」
「確かにそうだが」
少し考える。　だが俺は結局、首を左右した。
「警邏の武者、存在不確定ながら〝怪物〟等の危険と遭遇した場合、俺がいなくては対処ができない。　最低限、情況が明らかになるまでは不許可」
「……すみません。　あたしが戦えれば、こういう所で足を引っ張らなくて済むのに」
「心得違いをするな。　戦闘は元より俺の役割だ。お前に期待するのは捜査における協力であって、それ以外の何かではない」
「その期待には充分に応えられている。　お前が気に病むことは何もない」
「……はい」
「…………でも、あたしは…………　もっと役に立ちたいです…………」
「もっと……」
「……」
かぼそい呟きは、聞かなかったことにしておく。　その方が良いだろうと、思ったからだ。
「行く」
「はい……」
正直なところ、今回の調査には何の進展も期待していなかった。　雰囲気を掴めれば、明日以降の捜査を円滑に進めるのに役立とう。その程度の腹だ。
しかし。　島の異常の、少なくともその一端は、ものの数分で俺たちの前に姿を現していた。
「……」
「……あの。　湊斗さん」
「どうした」
「何か……変じゃありませんか？」
「とは」
「……どう言えばいいんでしょう」
「…………」
「ビニールハウスの中を歩いてるみたい……な？」
「適切な評だと思う」
「……どういうことですか？」
「動物がいない」
「……あっ」
「そうか……」
「元々、野生動物が人間のような鈍い相手の前にそう姿を見せるものではないが。　それにしても、気配さえ全くないとなればこれは異常」
上陸地点周辺は、むしろ逆だった。　人の気配に驚いて忙しく動き回る小さな物音を幾つも耳にしたし、芳養少年の情報を裏付ける形で、海には多くの魚が見られた。
そこからまだ、何里も歩いたわけではない。　にも拘わらぬ、この変容。
「植物は普通なのに、なんで……」
「わからん。　あるいは植物にも夜闇では見え難い異常が表れているのかもしれない」
「……」
生物の成長が異様に促進された地域と、　反して生命の枯渇した地域。
――何なのか。　この均衡の無さは、一体。
……そうして行き着く。
今、目前に広がる光景。　枯渇の根源を求めて至ったものが、これだった。
「……何たる」
「…………」
枯れ果てている。　何もかも。
コンクリートの隙間にさえ根を張るであろう雑草が、ここでは黄色く惨めに変色している。　虫などは影も形もない。いわんや他の動物をや。
土までもが、枯れていた。　指先で摘み取ったそれがたちまちぼろぼろと崩れ、砂となって地面へ還る。
「……」
「湊斗さん」
「ああ……」
「六波羅が何をやっているのかはわかんないですけど。でも何かやってます。　間違いなく」
「ロクでもない何かをやってるんです」
「……」
後方の呻きを背に聞きながら、少し方向の違う事を考える。　幕府――幕府のみが引き起こした事であるなら良い。いや、良くは無いが……。
問題は――
（どう思う？）
村正に問う。　今は陰に潜んで辺りを窺っている筈だ。
《そうね……。　はっきりしたことは、まだなにも言えないけれど》
（ああ）
《重力異常がこれを引き起こしたのだとしても……不思議ではない、かしら。　銀星号の能力の幅は私にも計り知れない所があるから……》
（気配の方はどうだ？）
《少なくとも、今のところは》
（無しか）
《ええ》
無論、まだ島内全域を回ったわけではない。　ほんの一部だ。
村正の言う通り、現段階では何事も明言し得ない。　不吉の足音は――耳に痛いほど聞こえるにせよ。
「一条」
「はい」
「あそこに何があるか見えるか。　あの、開けている辺りだ」
「……？」
「地面に……何か、ないか」
「……何でしょう。　ちょっと見てきます」
「待て。あそこは遮蔽物が何もない。　警備兵が通り掛かりでもしたら事だ」
「ここからでは見えないか？」
「……ちょっと。　なんか、地面がえぐれているのはわかるんですけど」
「俺もそこまでしかわからない。　どうも……気になる」
「……」
「俺には何か……　重く巨大なものが落ちた跡に見える」
「……〝怪物〟……」
「ああ」
――怪物。
伝奇小説の語り口のような、そもそもの発端。　陳腐な浮説と思えたそれが、不気味な事実の匂いを孕んで迫りつつあるこの現状。
まだ何もわからない。　何者の影も見えない。
銀星号はここにいるのか。　はたまた寄生体は――
六波羅はここで何をしているのか。　兵器とやらは実在するのか？
――何も分からない。　だが。
何かがあるということだけは、もはや明らかだった。
「……んでぇ？　何があったってー？」
「はい。　廃棄係からの報告なのですが……」
「ネクロかカニバに目覚めたか？　わかった。許可する」
「……いえ。そういったことは特に」
「資源再利用精神の足りねー連中だ。　少しは俺を見習えっつーの。で？」
「侵入者を発見、捕縛したとのことです」
「なんだ、生の方か。　そいつらの身許は？　どっかのスパイか？あー……」
「いやいいやめんどくせぇ。　燃料庫に放り込んどけ」
「取り調べはしなくてよろしいのですか？」
「どっちにしろやるこた一緒じゃん？　スパイだろーがただのアホだろーが」
「それはそうですが……」
「じゃあ無駄なことすんな。　こっちだって報告書読むのはかったりーんだよ。つーか俺ー、三行以上の活字を見ると火ぃつけたくなる人だしさー」
「……わかりました。　ではそのように処理しておきます」
「んー、よろしく。　じゃねーよちょっと待てオイ」
「はい？」
「なんで廃棄係が侵入者見つけんだよ。　警備隊は何やってた？」
「……それが。　以前から廃棄用区域の警備は甘く……」
「どぉして？」
「警備の者は皆、あの辺りの巡回を嫌がるのです。　亡霊が出る、とかで」
「……それは、えーっと、何だ。　とてつもなく奥深いギャグか？」
「深過ぎて笑い所がわかんねーぞ……」
「残念ながら本気です……というより、思い込みでしょうがね。　あそこで何が廃棄されているのかは彼らも知っていますから」
「アホか。死ね。　警備隊に言っとけ。こんなことがもう一度あったら、おめーらも燃料庫行きだってな」
「……伝えます」
「今日はまぁ、いいや。　隊長だけで」
「処理しとけ」
「…………はい」
「あー、かったりー。うおー。イラつく。　殺すー。犯すー。うるせー。死ぬー」
「なんかやる気出てきた。　仕事すっか。ハニーの様子見るから、バッテリー出しといて。今日は一個でいい」
「はい」
「夜までは待ちですか？」
「そうなるな」
一条と二人、並んで島を眺めやる。　潜入は夜。ならば昼の内に僅かでも情報を求めたいところだが、今日は海水浴客の姿がなく彼ら相手の店も戸を閉めている。聞き込みには不適の状況だった。
時間の空費は惜しいが、ここは仕方がない。　焦らず、待つほかになかった。
「……寂しいですね」
「ああ」
別に一条は心理状態を伝えたわけではない。それはすぐにわかった。　周囲の有様を言っている。
日が天頂を指す前の海岸ならば、漁に精を出す人々で賑わっていて良さそうなものだ。　しかし今、それはない。あるのは海に出ない船と、海を眺めるばかりの漁師が数人と――寂寞たる空気。
これが今の片瀬海岸の、真実の姿なのだろう。　昨日のような喧騒は所詮この地域と何らの関わりも持たない人々によって演出されたものに過ぎない。
明媚の地江ノ島は奪われ、その窓口もまた枯れ果てつつあるのだ。　何故にか。
「……許さねぇ……」
口の中だけでの、一条の呟き。　それはどうしてか、俺の耳まで届いた。
前から、気にしていたからなのかもしれない。　この少女が時折見せる、尖鋭的な敵愾心は。
「……一条は」
「はい？」
「六波羅が、憎いか」
戸惑ったように見えた。　唐突だったせいだろう。
しかしほんの一瞬。　彼女にとって、それは己に問い直すべくもない事柄であったに違いない。
「憎いです。　だって、間違ってるじゃないですか」
「……」
否定の仕様もない弾劾。　　――そう。六波羅の圧政は、間違っている。
どのような政府でも瑕瑾を探せばきりがない、　六波羅のような統治者でもいないよりはまし、　現今の世界情勢を思えば軍事政権もやむなし、
が、そんな賢しらな理屈が、この針の如く迷いない弾劾に対して、何の壁になるだろう。　どう言い繕おうが、彼らが間違っているのは事実なのだ――誤りを犯しているのは事実なのだ。
非道という誤りを。
小賢しい弁護はその実、幕府を守るためのものではなく、面と向かって幕府の誤りを非難できない無力感、屈辱感から己を守るためのものである。　そんなものに、この少女は一顧だにくれない。
敵の邪悪からも己の無力からも目を逸らさず、真実を貫徹せんとする。　それは異奇なまでの、勁さといえた。
「お前の力では六波羅を倒せない」
「……はい」
「それでも憎むのか」
「はい。　それは、関係のないことですから」
「……」
――関係ない。
「無力は悔しいです。だからあたしも戦える力が欲しいです。　でも……たとえこの先ずっと、無力なままでも。あたしは六波羅を憎みます」
「あいつらが間違っている事に変わりはないんですから。　あたしは絶対、六波羅を認めません。否定します。力の有る無しには関わりなく」
――戦わねばならないから戦う。　その決断に、勝つか負けるかという計算は必要ない。
そんな言葉を思い出した。　いつか誰かが誰かに放った、不遜な言い草。
「そうか、一条」
「……」
「お前は六波羅と戦うか。　力がどれほど及ばなかろうと」
「はい」
「俺もそうだ」
「……？」
「敵の力は確実に俺を凌駕する。　比べる事が馬鹿馬鹿しい程、圧倒的な開きがある」
「だが……戦わねばならない」
「……銀星号、ですか？」
「そうだ」
「正直……信じられません。　湊斗さんよりも……しかもそんな比べ物にならないほど強いなんて」
「事実だ。つまらぬ謙遜は言わん。　過去に幾度か、あれと太刀を交える機会があったが――」
「掠り傷一つ、負わせ得た例はない」
「……」
「それでも俺はあれを制する。　力の不足は必然たる戦いから逃げる言い訳にはならない。戦いが必然であるなら元より逃げ場などはない」
「ただ、敵を打ち砕く力を得るのみだ」
「…………」
「はい」
「一条……」
少女の顔貌を見つめる。　瞳孔の奥に潜む、細い刃の危うさを。
「……」
「お前と俺は似ているのかもしれない。　こんなところだけが」
だからだろうか。　ふと、予言めいた言葉が口をついた。
「お前はいずれ力を手に入れるだろう」
「……」
「その力が……　お前に相応しい、正しきものであることを祈る」
来た道を戻るその途上。　ふと、地元民の囁き合いを耳にした。
――また人がいなくなった。
「……ひとまず、昨夜の場所へ向かう」
「変な跡があった所ですね」
「ああ。　その後、研究所だ」
「真っ直ぐそっちへ行った方が早くないですか？」
核心は其処なのだろうし。　そう言いたいのだろう一条の考えは理解できた。
俺にも別段、異論はない。
「どうせ、通り道だ。　大した手間ではないし、何か重要な情報がないとも限らぬ」
「あ、そっか……そうですね。　わかりました」
『漁業研究所』は島の中央からやや西へ逸れた辺りに鎮座するという。　少なくとも、幕府発行の地図ではそうなっている。
それが事実と異なる表記であった場合には、自力で所在を探さねばならないだろう。　だからこそ確実に何かの手掛かりが残る場所は優先して押さえておきたかった。どう役立つかわからない。
とはいえ時間は有限にして常に不足する。　寄り道をするのなら急ぐ必要があった。ともすれば慎重の度を超して臆病になりかかる足に喝を入れ、音が立たぬ程度の早足で進む。
そうして程なく、辿り着いた。　地面に深々と爪痕の残る奇異な空き地。枯れ果てた木々も昨日のままだった。
「……どうします？」
「今日は踏み込む」
昨日は時間がなかったこともあって危険を冒すのは避けたが、この場からの観察では知れる事にも限りがある。踏み込まねば情報は得られない。　無論、慎重に手順を踏んだ上でなくてはならないが。
「村正」
《ええ……》
「熱源探査を実行。　周囲の生命反応を探せ」
《諒解》
《……反応なし。　何もいない……》
《本当に何も。　犬猫の一匹すら……》
「そうか……」
今も感じる薄寒い無の気配の実在が、裏付けられた格好だった。　やはりこの辺りには生物がいないのだ。
異常な暑熱そして急激な温度変化を思えば、生態系の損傷はむしろ当然だろう。　だがそれにしても死滅は度が過ぎている。
他に、何か。　理由がある筈だ……。
「湊斗さん？」
「……周囲に人はいないようだ。　調査を行う。可及的迅速に――」
《――御堂!》
張り詰めた金打声が、俺の舌に楔を打つ。　聞くも明らかな警告の絶叫。
平手で同行者に静止を促し、頭上の劔冑を振り仰ぐ。
「村正?　どうし――」
《高熱源反応ッ!　何――何なの、これ！》
「村正?」
高熱源――武者か――
《高々度熱源反応有り！　来る――――何かっ!》
「どこだ?」
《地下よ！》
――――地下?
目前の空地に、四角い陥没が出来た――そう見えた。　次の瞬局。
その穴の底から、それは浮揚し、現れた。
「…………か……」
「……怪物……？」
まさしく。　怪物と呼ぶほか、ない代物だった。
白金にも近い銀色の肌。　人体を極端に抽象化したかのような造形。
何よりも――　その巨躯。
陸に上がった鯨であった。　総重量は何トンに達するのか、計算さえ働かない。
そんなものが……　浮いている。
およそ、現実感を味わい難い光景だった。　思考がまとまらない。何を思い、何を為せば良いのかわからない。
おそらく、俺だけではなかったろうが。
「――――」
「えっ……と」
まともに働こうとしない頭を叱咤する。　すべき事がある筈だ――何かある筈だ。
危険。
ここは見世物小屋の中ではない。　驚愕を楽しむゆとりなどない。
すべき事。　すべき事が――
「……村正」
《……御堂？》
「あれは、何か……　わかるか？」
《…………》
《……劔冑、よ。　ちょっと……風変わりだけど》
「劔冑か……」
あるいはと思ったが。　あれは、劔冑。
ならば。
「〝卵〟の有無は」
《…………無し》
《あれは、違う》
「寄生体ではないか。　無論、銀星号でもない」
《ええ》
「では――ここは退くべきだ、な」
《そうね……。　戦う気はありませんって、言ってみる？》
魁偉なる大劔冑は、こちらに視線――視線？――を注いでいる。　こちらを見ている。
はっきりとこちらを見ている。
「…………」
何か、不都合な。　思わしからぬ事態が、生じているような。
繋がらない。　良く把握できない。
迷う――戸惑う。　そんな場合でないことだけはわかっているのだが。
「……ッ!」
「熱い……　じゃない、寒い?」
生温い風が吹きつける。　身体の芯が凍えた。
何かが失われている。　何かが奪われている。
これは――――
これは、攻撃だ！
「村正ァッ!」
《――――!》
飛槍のように、蜘蛛の放った鋼糸が宙を駆けた。　銀色の巨甲に突き立つ。
それが何程の損傷を与えたかは知れない。　だが、奇妙な風は止んだ。
肉体の自由が回復する。
「撤退しろ！」
俺は同行者に向かって叫んだ。
「入り江へ――　いや、片瀬まで戻れ！」
「湊斗さんは――」
「行けッ!」
怒鳴る。　問答の間などない。
立ち竦む一条を突き飛ばし、来た方角へと追いやる。　視線が重なった――何かを訴えてくる視線。
あたしも、　　　　　　　　　　　　　一緒に――
敢えて黙殺する。　哀しげに唇を噛んで、彼女は身を翻した。
駆け去る背中を見送るゆとりは許されず、己の背に消えゆく足音のみを聞く。　そうして向き合う。
――巨像。　蜘蛛の反撃を浴びて怯む色もないその怪影。
《御堂！》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……さて。　始めるぞ」
《ええ……》
戦わねばならない。　少なくとも彼女が脱出を果たすまでの間。
この相手と――　未だ嘗て見えたこともなく、見えることを想像だにしなかった対敵と。
「……ふむ。　あれがムラマサか」
「この倍率ではよくわからんな……。　もう少し精度の高い対地望遠鏡はないのか？」
「…………」
「訊いているのだが？」
「あー、はい、ありませんですよぉー。　うちにある中じゃ、そいつが最新式のやつなんで」
「これが、か。　なるほどな。確かに、類人猿の産物にしては上等だ」
「…………」
「褒めているのだが？」
「あーありがとうごぜぇますだーよー！　お褒めにあずかり恐悦地獄ー！」
「……つまらない冗談だな、所長。　全くセンスを感じない」
「…………」
「荒覇吐から通信です。　所属不明の武者に対する処置を問うてきていますが……」
「撃破せよ」
「おぉーい！　あれはまだ調整段階なんですけどぉーー！」
「最悪、相打ちでも構わん」
「構うよっ?」
「……あの……？」
「現在、この研究所の指揮権は私が掌握している。そのはずだが……　それとも、何か異論があるか？」
「……いえ」
「……うおー。　殺してぇー。すっげー殺してぇー。とめどない願いからひとつだけ選んでこの野郎殺してぇー……」
「湊斗さん！」
「……一条?」
現れたのは良く見知った顔。　まだこの辺りにいたのか……！
「だっ、大丈夫ですか?」
「見ての通り完全に無事だ」
「見ての通りなら全然無事じゃないですっ！」
なら聞くな。　そう一言返すのも今は億劫だった。
「……この場は危険だ。　まだ敵騎を沈黙させるには至っていない。早急に島から退避し、指示を待て」
「そんなの……嫌です！　湊斗さん一人残して……！」
「何を暢気な――」
思わず声を荒げかけ、しかし思い留まる。　……そうだ。今、この状況は罠の中。
であれば、敵が俺達の使用した船を見逃していると期待するのは甘過ぎる。　伏兵が待っていて当然。そんな所へ、一条一人では送り出せない。
「ではこの場を離れ、適切な地点にて潜伏、待機せよ。　敵騎制圧後、俺も合流する」
「せ……制圧、って言っても。　そんな状態で」
「問題ない」
「……」
「この匂い……　何ですか？」
「匂い？」
「焼けたような匂いがします……　湊斗さんから」
――不覚。
確かに匂う。　つい、失念していた。
「構うな」
「戦う以前に、動けるんですかっ？」
「問答の暇が惜しい。　既に指示は下した。動け」
「納得できないです！」
「お前の同意は必要ない」
「……っ」
「お前が納得しようとすまいと……　俺は敵騎を撃墜する」
「……」
「……死んじゃいますよっ……！」
「笑えるような事を言うな」
一蹴する。　実際に出たのは、笑いではなく鉄錆臭い唾だったが。
「何処の誰が、こんな所で安穏と死ぬか。　俺は死なんし、怪物は倒す」
「……」
「それは……　正しいからですか？」
「違う。もっと、ずっと下らない話だ。　死を許されないなら、敵を潰して生き残るしか道はない」
「ただそれだけの事」
「……」
「……わかりました。　けど、それならあたしも――」
《御堂。　敵騎周辺に動きあり》
突如脳裏を打った村正の声に、視線を転ずる。　着陸中の巨躯――こちらより低地に降りたため視界が通り、状況の把握が可能だった。
車両だ。　大型の輸送車両が一台、蹲る怪物に近付いてゆく。
「……不味い」
《どういうこと？》
「弾薬の補給、あるいは搭乗する武者の交代を行うものと思われる。　村正、現時点を以ての行動再開は可能か?」
《……まだ！　現状態で飛び出しても、あそこまでたどり着けるかどうかさえ怪しい》
「……く」
弾薬補充はまだしもだが、体調万全の新たな仕手の獲得を許せば彼我の優劣は絶望的なまでに隔絶する。　それを見過ごす以外にないのか……！
「湊斗さん？　どうしたんですか」
「……大型車両が一台、敵騎に近付いている。　推測するに、おそらくは補給活動のため」
「…………それは」
一条が息を呑む。　専門的な軍事知識を持ち合わせなくとも、その意味は容易に知れたのだろう。
思わず悪態をつきたくなる。　だがそれは取り止めて、俺は思考の舳先を建設的な方向へ向けた。――物は考えようと云う。
敵の武者が交代するならそれは大いに不利ではあるが、同時にこちらが知りたかった敵騎体内の人間存在位置を看破する好機にもなる。　それさえ掴めば、敵騎に対する蒐窮の行使も可能だ。
熱量が底を突きかけた状態から、どの程度の威力を達成できるかという問題はあるが……　ともあれそこは唯一の勝機。
俺は視覚に意識を集中させた。
「……やはり補給だな。　弾倉を交換している……」
「……んっ……　よく見えないです」
「視界の中央ではなく端で見ろ。　中央は光源へ向ける」
「何ですか？　それ」
「吉野御流に伝わる暗視法だ」
「……なんか、一媛ばあさんにも聞いたことあるような……？　えぇっと、確か……」
「む――」
怪物から出る人影を確認する。　続いて、新たに登る影。
巨騎の甲鉄に開いた孔の位置を掌握。　脳裏に刻む。
しかし――降りた者も新たに搭乗した者も、遠目に形式までは明らかでないが、六波羅の制式竜甲を身につけた武者だった。　あの怪物は武者を更に強化するための兵装なのか？
「……」
「あの……箱？　あれは何でしょう？」
「箱……？」
一条の示したものに視野の焦点を移す。　箱――いや、籠か。
格子の面で構成された立方体。
それは怪物の腹を割って取り出されたものだった。　重要な部品ではないのだろうか？　無造作と言って良い扱いで空き地に転がされ、それきり見向きもされていない。
「中に……何かがあるな」
「……はい。　何か……積み重なってますね」
「村正。　視覚強化」
《諒解》
焦点が合わされ、視覚情報が鮮明になる。　あの籠は――鉄製。一辺はおよそ三メートル。
中身は――
《!》
「……」
――――巨大なる劔冑
よほどの名工が造ったのだとしても　桁違いの熱量を仕手から奪ってゆく代物に
桁違いの熱量を
……車両からまた、何かが降ろされる。　それも籠。同じ籠。
ただ一つ違う点は。　中身。
籠の中身は、動いている。
籠――　籠ではない。
あれは檻だ。　檻なのだ。
怪物の熱源を閉じ込めておくための！
「……あれ……　動いて……る？」
「湊斗さん、あれ……」
「人間だ」
「…………」
「ひと……？」
「子供だ。　餌だ」
「あの怪物を動かすための、燃料だ」
「――――――――」
至近の距離に、鬼気がゆらめいた。　肌を裂くような低温の波長。
それは怒りとか、憎悪とか、殺意とかいう類のものではなかった。　そんなものよりも遥かに純粋で迷いのない意思だ。
それは、例えば。　金槌が釘に対して抱くような感情なのだ。
――打ち潰す、と。　一条は、それだけの塊になっていた。
だが、その意思は……　あの敵騎にのみ向けられるべきものでは、ない。
捨てられた檻の中の――　枯れた骸。
あれを殺したのは誰だ。　あの怪物か。
本当にそうか。
怪物を引き回し、　熱量を消耗させ、
彼らの命を削り取ったのは誰だ？
俺は立ち上がった。　素晴らしい。憎悪こそは力だ。
こんなにも憎いから立てる。　こんなにも憎いから動ける。
脚の火傷が猛痛を放った。　……足りない。
身動きする都度、よろう甲鉄が俺の命を吸い、内臓を絞られるが如き苦痛を呼ぶ。　……足りない。
足りぬ、　足りぬ、　まるで足りぬ。
もっと傷が必要だ。　もっと呪いが必要だ。　奴にはもっと。もっと。
苦しめ。
一歩進むと、膝が折れた。　かくかくと笑っている。
惨めがましい。　まだお前には、動く手足があるくせに。
苦しめ。
一歩進むと、目が眩んだ。　意識が霞み、感覚が曖昧になる。
憐れがましい。　お前はまだ、物を見て音を聞くことができるくせに。
ひとごろし。
それを失くした人々のことを想え。　想え。
それをお前に奪われた人々のことを想え。　想え。
ああ。
湊斗景明。　　　どうかこの苦悶が未来永劫お前を苛み、　　　決して解放せぬように。
「湊斗さん」
「どうするつもりですか」
「邪魔だ」
「どうするんです」
「ゆく。　あの怪物を斬り、子供達を助け出す」
「その体では無理です」
「ならその無理を通す」
「……」
「わかりました。　あたしは何をすればいいですか」
「俺ひとりでいい」
「……そうですか。　わかりました」
「何をしている」
「あのバケモノを殴り倒して子供を助けます」
「お前には無理だ」
「その無理を通します」
「…………」
一条を睨み据える。殺意に近いものが混ざり込んだかもしれない。　だが、一条は真っ向から視線を打ち返してきた。
殺意の含有は、一条の視線も同じことだった。　――邪魔をすれば殺すと言っている。
ほんの数瞬。　俺と一条は、互いを怨敵のように見据え合った。
「……。　何があっても、俺はお前を助けない」
「頼みません」
「足手纏いになれば、踏み潰してゆく」
「はい。　そうして下さい」
「勝手にしろ……」
俺は吐き捨てた。
「馬鹿奴が」
「はい」
簡単な策を立てた。　手が二人分あるのならば、闇雲に突っ掛ける以外にもやりようというものがあるからだ。
「時間を稼げ」
「……時間を」
「敵は無能ではない。もう間もなくこちらの所在は知れる。　だが村正が戦闘態勢を整えるには今暫くの時が要る」
「はい」
「その間、お前が奴の相手をしろ。　やり方は任せる。どうにでもして、あれの注意を引け」
山に等しい巨躯を指差して言う。　漫才であれば突っ込みが入る場面だ。
しかし一条は事も無げに首肯した。
「わかりました」
「その間に俺は回復を図り、同時に敵の弱点を探る」
「弱点、ですか。　何か見込みが？」
「ある。　先刻の補給作業中、電池らしき部品の交換をしている様子がなかった……」
「敵の主兵装が電力式であることはほぼ疑いない。電池が無いのならば、何か別の方法で電気を調達しているのだ。　その方法を見極める」
「それができれば……」
「あれを攻略する筋道が立つ。　今、俺に考え得る内ではこれが最短、最善の方策だ」
口調が誇るというより開き直りのそれになったのは仕方がない。　自分の考えのお粗末さに自分自身で呆れている。
不確定要素ばかりの策だ。　まともな神経を持つ人間なら、到底承服できないだろう。
「諒解です！」
「待て」
「はい？」
「どこへ行く」
「早速……」
この少女は既に狂っているのではないか。　俺はそう思った。
《貴方と同じよ。この娘のこういうところ。　本当、良く似てる》
「……。　やり方を任せるとは言ったが、そのままで放り出すとは言っていない」
「最低限の武装くらいはしてゆけ」
「武装？」
彼は戦意に猛っていた――とは言えない。
戦いは任務だ。仕事なのだ。常にそうだ。　彼にとって、己の存在意義を問う情熱的行為などではなく、課せられた役割に過ぎない。
先刻までこの荒覇吐を駆っていた彼の同僚は違った。　戦いを楽しみ、味わう嗜好の持ち主だった。
彼には理解し難い。こんなことの何が楽しいのか？　どれほど堅牢な装甲に守られていても矢弾を浴びる体験は怖気をふるうものだし、逆に標的へ銃弾を打ち込む行為も嫌悪感と無縁では有り得ない。
僚友が深紅色の武者と繰り広げた戦闘を彼は見届けている。滅多にない好敵と諒解もしている。　だがそれとて、生来の戦士ならぬ彼を喜ばせるような事柄ではなかった。
早く妻子のもとへ帰りたい。　彼が戦場で願うのはそれだけだ。
そんな彼が敵の姿を遂に見出す時、胸中を襲うのは恐怖の寒気と安堵の暖気の入り混じった風である。　肌が粟立つと同時に鼓動は落ち着く。
……ああ。　嫌な事が、ようやく始まってくれた。
……これが終われば、家へ帰れる……
視界の端に赤いちらつきを認め。　彼は嘆息をひとつ洩らしてから、巨兵を動かす作業に取り掛かった。
この夜、この局面――　湊斗景明と綾弥一条は、こういう男と対峙している。
《……始まったようね》
「ああ……」
巨大かつ奇形の武者が回頭し、地表へ向けて射撃を開始する。　危うい時機ではあった。
敵影は指呼の距離にあると言っていい。　あと十秒もあれば、敵騎の探査機能はろくに身動きのとれないこちらを発見していた可能性がある。
おそらくはそれを承知して、仕掛けたのだろう。　あいつは。
「…………」
《悔いているの？》
「……いや。　悔いてはいない」
「一条は危険を理解していた。　その助力が必要でもあった。より確実に敵を倒し、より速やかに囚われた人を救助する為には」
「そう思えば、唯一の選択だったのだ。　この道の他には、自分一人の意地を通して成算の低い作戦を強行し、敵騎の中の人々を余計に苦しめる道しかない」
《ええ……　でも？》
「……悔いてはいないが。　恥じてはいる」
「一条の手を借りざるを得ない状況に陥ったのは、つまり、俺の力が足りないからだ。　恥じねばならない」
《……一人で何もかも背負い込むな。　気の利いた人なら、貴方にそう言うかもね》
「云うか？」
《いいえ。　私たちにとっては、そんな話ではないもの》
「ああ。そうだ。　そんな話ではない……」
「俺達は、この程度の危難で力不足を訴えていてはならないのだ。　俺達が打ち破るべき存在のことを思えば」
《ええ》
「だから恥じる。恥を刻んで記憶する。　こんな醜態では到底、届かぬ」
《ええ……。　私たちには、力が足りない》
《……まずは野太刀を取り戻しましょう。　残り三つの〝卵〟を破壊して》
「ああ」
……だが、それでも足りないのだ。　以前に、完全な武装状態で挑んで、鎧袖一触に敗れ去っているのだから。
あるいは天文学的なまでの、力量の格差。　……これは、何に起因するのか。
銀星号と村正を比較して……　何が、そんなにも欠けているのか――――
《御堂》
「わかっている」
今は、そんな迷妄に耽っていられる時間ではない。　やや離れつつある戦闘状況に注意を傾ける。
看破しなくてはならない。　狙い撃つべき敵の急所を。
一条が稼ぎ出す時間を使って。
……大体、あたりをつけてはいる。　だが確認するには、もう少し……
《答えてくれなくてもいいけれど……》
「何か」
《あの娘が生還する可能性はあるのかしら》
「……」
「低かろう」
《あの娘が追い詰められたとき……　貴方はどうするの？》
「どうとは」
《助ける？》
「いや。　そんな事をすれば、作戦は頓挫する」
「だから、黙過する」
《……》
「本人にもそう云った。　彼女は納得した」
《そうね。　……それでいいのね？》
「それで良いかどうかは、あいつが判断した」
「俺はその前提に立って策を講じ、その通りに行動する。それだけだ」
《……そう。　わかった……》
「……っ。　こっ……のぉ！」
「はあっ――」
「くっ……　ふぅ……」
骨に響く。　敵の弾群はいまだ一度たりと肉にまで食い込んでいないが、それでも被害は及ぼしている。
これを貰った時の言葉を思い出す。
「それは村正の鋼糸を巻きつけて、擬似的に甲鉄化したものだ」
「劔冑のように身体能力を引き上げることはないが、邪魔になることもない……と思うが。　どうだ」
「……軽いです。　これなら普通に動けます」
「その分、余り頑丈な気もしませんけど……」
「実際、強度は知れている。　武者の太刀など浴びれば一溜まりもないだろう」
「機銃弾程度は防げる筈だが……　それもいつまで保つか」
「早い話が気休めだ。　過信するな」
「……こんなものしかやれない。　最低限と言ったが、最低限ですらなかろう」
こんなものを――　綾弥一条は、欲していたのだ。
「っ、らぁ!」
戦えている。　湊斗景明の敵と、綾弥一条は戦えている。
鼠のように逃げ回り、急拵えの盾で身を守り。　今の綾弥一条は湊斗景明の力になれている。
これが欲しかったのだ。　最低限であろうがそれ以下であろうが構わない。
彼の力になる。　その術が欲しかったのだ。
それこそが、綾弥一条にとって、
最も望ましき正義の形であったから。
「――は！　来やがれ……」
擬似甲鉄が殺しきれない着弾の衝撃力は、体内深く浸透して、骨格の髄に蟠る。　時々聞こえる、めちりという音は、何かにひび割れの入る音か。そうであろう。
その音が時を追う毎、弾を浴びる都度、重いものになってゆくのは……次第に装甲が削られ薄くなりつつあるからか。　そうなのだろう。
だが綾弥一条は構わない。　逃げ隠れながら逃げきらず隠れきらず、敵の注意を引き付ける己の役目に没頭する。
……今の彼女は、甲冑の上からひたすら金槌で殴られ続ける拷問を受けているにも等しい。　およそ、常人に耐え得る難苦の中にいない。
しかし――　耐え抜く。
「――は――」
何故か。
「はっ、は――」
その理由は。　　先刻、湊斗景明がふと察したように。
「は、は、はァ――！」
綾弥一条は既に狂っている。
「どこ撃ってる！　あたしはここだ!」
〝正義〟は人の大道であろう。　しかし、人間本来の精神性とは必ずしも合致しない。
〝正義〟を、単に利己主義の変装としてのみ用いる者は、むしろ健全である。　そんなものを服飾ではなく骨肉とし、本能にも等しく自己の根幹へ刻んだ者こそ、精神の奇形児であろう。
古人曰く。　――正気にては大業成らず。
また、別の人曰く。　――狂愚愛すべし。狂夫たれ。
彼らは知っていた。　利己を失った真実の正義というものが、狂気の上にのみ立脚し得るのだと解悟していた。
彼らと綾弥一条は違う。　綾弥一条は、知る前に既にそうであった。
あるいは彼女は、彼らよりも純粋に、　真っ直ぐに狂っている。
誰よりも正しく、狂っている。
「そうだ……　撃って来い……！」
「撃てェ!」
〝狂〟の正義は三要素によって完成する。　その精神／その道筋／その方法。
精神はある。　綾弥一条自身が、己へ刻んだものがある。
道筋もある。　湊斗景明との出会いがそれを示した。
最後の一つ。　それで完成する。
これまで、辛うじて綾弥一条を正気の世界に、只人の枠に留めていたものが失われ。　開始する。
（もっとだ）
苦しみの中で戦う充足に浸り。　綾弥一条はその反面、更に望む。
（あたしはもっと戦わないといけない）
敵たる悪と、真っ向から。　より激しく。より苛烈に。
（これだけじゃ足りない。　もっと戦える、何かが欲しい）
そう。　それを手に入れた時にこそ。
綾弥一条は真の意味で、始めることが叶う。
正義を。　狂気を。
――この世の悪を打ち砕く。
「――見えた」
《……あれ？》
「ああ。　電源ケーブルだ」
その細さ、保護色塗装、怪物の低空騎航とが、村正の視力をしてかくも確認に手間取らせた。　騎体の下部から垂直下に延びるその、線。
あれが電力を供給する経路に違いない。　巨騎がどう移動しても伸縮しないのは不思議であるが――
あれを切断すれば良い。　それで戦局は傾く。
《どうするの？》
「まともに襲えばあの障壁で阻止されよう。　だが、幸いにもケーブルのある位置は敵の死角」
「奇襲が可能だ。　まずは背後に回り、」
《――あ――っ》
「――!」
木々の狭間を逃げ回る敵に弾を撃ち、撃ち――　既に十数分。
敵騎は反撃はおろか騎航さえ試みない。　先の一戦でもはや精根尽き果てていたのだろう。
それでいながら、この粘り。　彼は苛立ち、焦り、嘔吐感さえ催した。
……ああ。　　　　　　　　早く終わってくれ。
心の底から願いつつ、彼は機銃を掃射する。　縦に一条。赤い影はわずかに被弾したのみで逃れた。
俺は帰りたいんだ。
灼けるような嫌悪と焦燥に苛まれながら、敵の逃走方向へ掃射。　命中弾はない。木々のみ打ち払って、森林に縦線を描く。
早く、早く――
ストレスに胃液が逆流する。　苦過ぎるそれを無理に飲み込む。
そうしながら騎体を回し、また掃射。　二本の縦線と垂直に一本、地肌の横線。
嫌だ、嫌だ、嫌だ――
敵騎は見えない。　森林に描かれたコの字形、視界を塞ぐものが何一つない線上に、赤い姿は現れていない。
再び回航して機銃を撃つ。　最後の一線。
前方を塞がれて、慌てて駆け戻る影をちらりと見た。　四角の中へ。
四角。
機銃が木々を薙ぎ倒して出来た地肌の線。　それが描く四角形。
敵はその中にいる。
……ああ。　　　　　　　　　……ようやく……
この巨騎をもって地上の一兵を追う事がいかに困難か理解してから、耐えに耐え、待ちに待っていた機会をようやく掴んで。　彼はぶり返した胃液を足元に吐き散らした。
……ようやく終わる。
気力を奮い起こして陰義を発動する。　甲鉄で守られし武者には効果の薄い、荒覇吐の陰義。
熱量奪取。
それは――　四角の中の木々を一瞬にして枯死させた。
もはや身を隠す何物もない空き地のなか。　赤い姿が呆けた様子で、立ち尽くしている。
……これで、帰れる。
戦闘を嫌悪し、故に戦闘に酔わず。　ままならぬ戦況に焦り苛立ち、しかし思考力は平静に維持する。
彼はそういう男だった。　戦場において彼は常に己の不幸を嘆いたが、彼よりも不幸な者が身近にいることを知ってはいない。
彼の敵がそれだ。　彼こそは敵にとって最悪の軍事職能者だった。
「――――――」
《御堂?》
「――――」
「……湊斗さん！」
「どうしてっ！」
「……お前は既に役割を果たした。　仕事を終えた」
「である以上、今のお前は警察属員ではなく民間人に過ぎない。　保護する必要がある」
妙な事を言っていると、自分で嗤った。
「そんなっ……　そんなことしたら……！」
「問題はない」
耐えれば良いだけの事。　一撃、耐えれば――
「…………!」
《――っ!》
全身が――沸騰――　意識が――――
「や、申し訳ありませんが……　こんなんで終わりにされちゃあ、困るんで……」
「ねェッ!」
……?
《なに？　……止まった？》
――止まっている。　致命的であった波動が。
手加減？　……まさか。この期に及んで。
見れば敵騎にも動揺の気配がある。　忙しく回転する眉庇は、不測の事態の正体を知ろうと躍起になっているようにしか見えない。
しかし、敵騎には何の異常も――
《御堂！　電線！》
「……切れている?」
何故だ？　事故か？
それとも、あるいは――
「へ、へ、ヘ……！　鉄火場でキョロキョロしてちゃあ、いけませんよ……」
「村正ァァァ!」
「……お前は?」
「……え？　あー……」
「何が……　どうなったんだ？」
「……伏兵……？　てことは……」
「…………」
「なるほど」
《敵騎、一九〇度やや下方……　反転に移る！》
「応ずる。　村正、余り翼甲を広げるな。こちらの窮状が知れる。安定性の犠牲は呑む」
《――諒解！》
「……ち！」
《――外した?》
「太刀を巻き払われた！　巧妙な業を使ってくれる！」
武者と武者の勝負――双輪懸は主に以下の四要素で決すると云われる。　上昇性能、最大速力、加速性能、旋回性能の四つだ。
上昇性能の重大さは論を俟つまい。　戦闘開始時における高度優勢の確保はこの能力如何だ。
最初の激突後は、旋回性能次第となる。　迅速に反転できる騎体ほど高度優位を奪いやすい。
最大速力は、勝負において最も重要な最初の一合の攻撃力を定めるものといえるだろう。　速力に勝るとはつまり、敵より強力な一撃を敵よりも先に打ち放てる事を意味するからだ。
そして加速性能は、二合目以降の速力を左右する。　激突で減殺された速力の回復は、この性能に懸かる。
これら四種の能力を全て完璧に備える騎体など存在しない。　往々にして、一種の能力の追求は別種の能力の削減と不可分であるためだ。
翼甲を拡大すれば旋回性が増し加速性が失われる。　翼甲を分厚く強固にすれば最大速力は高まるが上昇性能は犠牲になる。
一般に、この相関関係からは逃れ得ない。　鍛治師は誰しも、理想より確実に小さい枠組みの中で最善を求め足掻いている。
真打劔冑と真打劔冑の対決であれば、鍛冶師の技量の差による優劣が顕れるにせよ、大概、それは絶対的ではない。総合評価で劣る側とて四要素のいずれかでは勝り、その点を生かして逆転する道は必ずある。
逆転が叶わぬ程の格差が表面化するとすれば、それは真打と数打が闘う場合の事だ。
《……あぁ、もう！　屈辱ね！》
《調子が万全だったら、こんな紛い物風情！》
「猛るな。　お前が苛立つ必要はない。現状でもお前の性能は敵騎に優越している」
「俺が、雪車町一蔵に劣っているのだ」
右前腕のかすかな残滓を味わう。　必墜の筈の一撃を、苦もなく流された感触。
雪車町一蔵は驍勇だった。　あろうことか、騎体性能の劣弱を己の剣腕で埋めている。
彼が駆る九〇式竜騎兵甲は軍史に残る名騎ではあるが、如何せん数打であり、しかも十年前の旧式騎だ。　あらゆる面において、村正との差はどれだけか知れない――それを、無にする程の才。
客観的にみて凡才の枠を超えない俺とは、根本的にものが違うのだ。
《怪我さえなかったら、それだって引っくり返るでしょう！》
「さてどうか。　怪しいものだが」
「何にせよ、現状況下では負け犬の遠吠えに過ぎない」
《ええそうね。　じゃあ、一緒に出家でもする？》
「悪くはないが」
身を翻す。
「せめて一矢報いてからとしよう」
《一矢で済ませるものですか！》
無駄な軽口の応酬は、俺自身の苛立ちを鎮めるためにも必要だった。　意識は一瞬、一瞬毎に、別の所へ飛びそうになっている。
――あの巨騎。　俺はあれを仕留めなければならないのに。
こうして時を費やせば費やすだけ……　あの中にいる人々が……
足止めされている俺に代わって、怪物の矢面に立たされているだろう者が……！
《御堂！》
……不味い！　下に潜り込まれた！
こちらの構えは常道の上段。　この位置関係では斬り損じる。
対して、敵もまた上段。　条件は逆、絶好の形！
構え直していては出遅れる――
「……ぬぅ！」
《……けへっ！　いや、存外に器用なお人だ……》
笑いを含んだ金打声が届く。　嘲りとも本気で感心しているとも、どちらとも受け取れる声音だった。
《吉野御流が一芸、霞返し。……誇るほどの技ではない。　同等の技術ならそちらにもあるだろう……》
《一刀流の雪車町一蔵》
《へっへ……　目利きの方も大したもんで》
《これだけ立ち合えば、太刀筋の一つ二つは読み取れる。　増してそれが、大和に冠たる名流であれば》
《恐れ入りました……。　しかし……妙なことをなさる》
《とは》
《今の一刀、斬りきればお手前の勝ちだったじゃぁありませんか？　あたしは今頃海に向かって真っ逆様だ……》
《……》
《どうして、そうなさらなかったんで？　警察の旦那……》
《……そちらこそ。　先刻の振舞いは何の酔狂か》
《はァい？》
《…………。　あの瞬間、怪物の牙を止めたのは》
《雪車町一蔵。お前ではないのか？》
《はぁて……　何のことやら……》
《……》
やはり、誤解か……？　どうにも腑に落ちないが……。
《ならばその件は置いて今の事を訊こう。　何故、故意に勝負を長引かせる？》
《この数合。　俺を斬り墜とす機会は一度ならずあった筈だが？》
《へ、へ、へ……　いや、なにね》
《確かめたかったんで……》
《何をだ》
《けぇけけけけけけけけけ！　ひぇっへへへへへへへへへへへへ!》
《……》
《そもそも、何故ここにいる。　何故俺を襲う》
《六波羅御雇から、研究所の警備部隊に転属したわけではないだろう……。　先日の意趣返しか？》
《別にそれでも構いませんがねぇ……。　へへ、旦那にはあたしが借りたものを返しに来るような律儀な人間に見えるんですか》
《……では。　お前がＧＨＱの手下だからか？》
《…………》
《ＧＨＱの統治政策を俺が妨害したから――　始末に来た、ということか？》
《さぁて。　何のお話やら……》
《鈴川令法》
《……》
《風魔小太郎。　……幕府の高官でもない彼らが真打劔冑を所持していたのは、何故だ》
《お前の両手が、進駐軍の蔵から劔冑を持ち出し、彼らに受け渡したからではないのか。　雪車町一蔵》
《……へっへ。　参りましたね。小太郎の爺さん、くたばる前にだいぶん余計なことを喋ったようだ……》
《……何故、ＧＨＱがそんな真似を許したか。　それはお前の行動が、ＧＨＱの目的に沿うものであったからに他ならない》
ＧＨＱの目的――　大和完全占領。
そこに雪車町という男の、一見不可解な行跡を重ねて鑑る。　そうして、署長は一つの結論に至った。
苦味を覚えるほどわかり易く、説得力を備えた推察。　そのままに、俺は投げ放った。
《大和の武者に大和の民を害させる。　大和がＧＨＱという支配者を受け入れる、その素地をつくるために》
《違うか……　売国の徒》
《キヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!》
その怪笑は――　俺の言葉を確実に肯定していた。
「進駐軍の任務は、言ってしまえば我が国を軍事基地化することだ。　対露帝戦略の一環としてな」
「そのためには大和の民を味方につける必要がある。武力のみで強引に支配した末、各地で抵抗運動など起こされてはとてものこと、露帝に睨みを利かせるどころではない」
「だからこそ、六波羅の圧政を黙認する。　暴虐なる支配者に、大和の国民から救いを求める声があがり……進駐軍はそれに応えて立ち上がる。理想的な台本だ」
「しかし、それだけでは足りない。　六波羅に対する憎悪を煽っても、大和の民がまず頼りにするのは六波羅以外の大和武者かもしれない。進駐軍ではなく」
「その芽を摘むため、劔冑狩りを行って幕軍以外の武者を根絶し――　その劔冑をわざわざ危険人物に提供して、凶行に走らせているのではないか？」
「大和国民の、大和武者に対する信頼を……　完全に、失わせるべく」
《さあれば俺を襲うのも得心ゆく。　別に意図しての事ではなかったが、結果的にＧＨＱの目論見を潰した俺は邪魔者とみられて当然だ……》
《あの連中を斬っただけならともかく、ねぇ。　あんたの行動が世間で噂になりかけてるってのが不味いんで……》
《あんたが英雄になっちゃあ困るんですよ。　英雄は進駐軍だけでいい……だ、そうでね》
《それで今回の運びとなったわけで……》
《なに……？》
言外の意を聞き咎める。　ただ、こうして襲ってきたことを指しているようには聞こえなかった。
《いや、ね……。　大した工作をしたわけじゃぁありませんよ》
《幕府がここで兵器研究をしているって情報を、いくらか脚色してそちらへ流しただけで。　銀色云々ってのを強調しときゃ、餌になるんじゃないかってね……結果はまぁ、案の定》
《……》
俺が銀星号を追っていることは、風魔小太郎と繋がっていたこの男ならば知っていても不思議ではない。　そこに罠を張られたか……。
《島の警備力が俺を殺せば良し。　俺が六波羅の兵器研究を潰しても、それはそれで万々歳》
《どちらに転んでも、高みの見物のＧＨＱは濡れ手で粟の丸儲け……　そういう腹か》
《へ、へ……》
《……ならば何故出てきた？　雪車町一蔵》
《俺があの怪物と決着をつけるまで、見物を決め込まなかったのは何故だ》
《……》
そう言って、気付く。　……交渉の余地が、あるという事か？
《その方がそちらにとっても都合が良かろう。　この場を退け、雪車町一蔵》
《はァい？》
《逃げはせぬ。　あの怪物を仕留めた後、お前の相手をすると約束しよう》
《あるいは俺の方があの怪物に潰されるかもしれないが……　それでも、お前は何も困るまい》
今、至急に始末しなくてはならぬのはあの巨兵。　ＧＨＱの走狗たるこの男とも決着は避けられまいが、それは後でも良い。
利害は一致している。　俺と怪物の戦いを先に回した方が、俺とこの雪車町、どちらにとっても好都合の筈。
《へっ。まァ、そうかもしれませんが……　そちらさんにとっちゃ、別にあたしが先でも構わないんじゃないですかぃ？》
《いや。　あの怪物は、胎内に監禁した人々を燃料にして動いている》
《彼らを急ぎ、助け出さねばならない》
《へ、へ、へ……　大した正義漢ぶりで》
《……どう解釈しようと構わない》
《いやいや……　そうとしか解釈できませんねェ……》
《て、なると……　あたしは悪玉の用心棒ってわけだァ！》
《雪車町……！》
《へェへェヘッ！　助けに行きたいなら、あたしをどうにかしないといけませんねェ！》
《……ッ……》
何故だ。　この男は、何を考えている？　単なる利害だけではないというのか？　俺を襲うのは――
いずれにしても。
《決裂よ！　余計なことは忘れて！》
「く……」
太刀を取り直す。　遺憾ながら、村正の言う通り。　やはり、斬り破る他に道はない！
《へぇ、へへ……　旦那に、あたしが殺せますかねぇ……》
《退かぬならば……　斬る》
《旦那ァ……　あたしは、殺せるか……てぇ、言ってるんですよ》
《……なに？》
《今のところ……　旦那の切先には、ちぃとも殺気が乗っちゃおりませんが……？》
――この男。　確かに、雪車町を殺す気は端から無い。　彼は〝卵〟を抱える寄生体ではないのだ。　殺さねばならぬ、理由がない。　――そこを、見切られている。
《……無用の殺生は戒めるべき事。　当然の心得だ》
《そうですか……。　けど、今はそうも言ってられないんじゃあないですかねぇ？》
《殺す気でやらなけりゃ、いつまでもここに釘付けですよ……》
《……》
《あたしを……　殺しますか？》
《他に手が無いならば……　万やむ無し。斬り殺して、押し通る》
できもしないことを云う。　実はどうあれ表向きは、弱味を隠さねばならない。
《へ、へッ！　それでこそ〝英雄〟ってもんで！》
からかうように言い放ち、雪車町が転進する。　対応してこちらも兜角を返し、正面に入れた敵影を見据える。
……心胆知れぬ者を相手に、いつまでも時間を掛けてはいられない。　決着をつけねば……！
太刀を体側、騎航中段の位置にとる。　雪車町は右上段の構。
こちらの下側へ斬り抜けるよう動く雪車町の機先を、更に潜り込んで封じる。
封じ、封じられ――
競り負ける。
我が下方を奪取する敵騎の軌道。　封じられた――その刹那には、
俺の太刀は中段から下段へ移り、更に走っている。　陣取りの鍔競り合いは騙し。太刀筋を隠蔽する為の煙幕に過ぎない。
こちらの下へ抜けようとする雪車町を、最適の形で下段からの切り上げ太刀が迎え撃つ。　敵の太刀よりも確実に速い。確実に先を制し、肩口へ深々と切り込んで戦闘力を奪う。
《……カカ》
刃先が――　指す――
首筋を。
《――なッ》
あろうことか。　雪車町は上体をわずかに捻り、迫る刃へ首を晒していた。
通常の姿勢であれば、首は兜に守られる。　だがこのように、殊更首筋を曝け出せば――装甲は無きに等しく――太刀を食い止められる筈もなく、
死ぬ。　殺す。
《カカカカカカカカカカカ!》
《何を――！》
……辛うじて、間に合った。　寸での所で方向転換に成功した刀の先端が、雪車町の首を掠め過ぎ、虚空へと流れ去る。　無理な動作で捻られた手首は、電撃にも似た激痛を脳髄まで送り届けてきた。　苦悶と共に、声を絞り出す。
《何の、真似だ?》
《駄目だぁーーーっ!　殺せねぇ殺せねぇ殺せねェーーーーーッ!》
侮蔑、嘲笑、玩弄の叫びが夜天を割る。
《ヘッヘェ！　へ、ヘヘヘヘヘ！　やっぱあんたは英雄の器じゃねえよ！　覚悟が足りねェよ！　駄目だ、駄目だァ！》
嘲りながら遠ざかる雪車町の竜騎兵甲。　後に引く噴煙までもが嗤うように渦を巻いた。　……何故だ。　何故あの男は、確信を持てる。　無意味な賭博に己の一命を投じられる程、世を達観しているようにはとても見えない。　あの男には確信があったのだ……！　俺が、軽々には人を殺せないという。
《……先刻、口にしていたな。　確かめたと》
《俺の何を確かめたと云う。　雪車町一蔵》
《いやァ、なに……　あんたがね、くっだらねぇ半端者だって事ですよ》
《嫌なんだろぉ？　あたしを殺すのが嫌なんだろぉ……？》
《だって、ねぇ……　あたしを殺したら、もう一人、罪も無い人を殺さにゃならんもの、》
《なァ？》
反射的に繰り出した受け太刀が弾かれ、火花を撒く。　しかし手首に走った衝撃は、心中のそれに比べれば物の数でもなかった。
《な――何故》
《何故、お前がそれを！》
《見たんだよ》
見た――？
《あの夜。　あの村。　あの山の一軒家で》
《……てめェが蝦夷の子供を二人、泣き喚きながら殺すのをなァ……》
《……!》
《なんでてめぇみてえな野郎があんな真似をしたんだか、わけがわかんなかった……　だから調べたんだよ……》
《村正、ってぇ劔冑のことをさァ。　そっちの方の文献を集めてる坊さんが知り合いにいたんでねェ…………そしたら》
《……》
《いっこだけ、てめェに符合する伝承が見つかってなぁ……　呪い、が……あるんだろォ？　その劔冑にはよぅ》
我が銘は村正　　　　　　　我、鬼に逢うては鬼を斬り　　　　　　　仏に逢うては仏を斬るもの也　　　　　　　　　　我、善に非ず　　　　　　　　　　我、義に従わず　　　　　　　　　　我、正道を征かず　　　　　　　　　我、正邪を諸共に断つ　　　　　　　　　　我、一振の凶刃也　　　　　　我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや　　　　　　　　　　無かりせば去れ　　　　　　　　　有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
《………………》
《南北朝時代の争いが泥沼のどん底になっちまったのは、村正がその呪いを広めたからだって云うじゃねェか……　へ、へ！　大したもんだねぇ》
磁気汚染：勅令封印／絶対禁戒
《……なぁ、あんた。　なんで山奥にでも篭もっちまわねえんだ》
《そんな厄介な呪いを抱えて……　なぁんで世間をうろつき回るんだよ？》
《…………》
《け、けけっ……　呪われた劔冑を使ってる癖に、やってる事は悪党退治》
《悪代官を成敗した後で、　可愛い村娘も殺しちまう》
《け、け、ケケケ！　あんた一体、何がしてぇんだよぉ？》
《……黙れ……　貴様》
《悪党どもとやり合うために、とにかく強い劔冑が欲しかったのかァ？　沢山のひとを救うためなら、少しの犠牲はやむ無し……かぁい？》
《いいねェ。そいつは正義の英雄だ。　でも英雄だってんなら、もっと堂々としてなけりゃいけねぇなぁ……》
《貴様》
《それとも人殺しが好きなだけかぁ？　いいねェ。そいつは悪鬼ってやつだ》
《でも悪鬼だったら、もっと嬉しそうに殺さなきゃあなァ……》
《黙れと》
《ケ、ケ、ケハハハハハハ!　どっちでもねェ。半端野郎だ！　おめぇは半端野郎だよぉ！》
《くっっっだらねェェェェェェ!　ゃひゃひゃひゃひゃ!》
《黙れと言っている!》
おのれ。　おのれ。　れおのれおのれ――――　何も知らぬ輩が。　勝手に踏み込んで来て何を抜かす。　堂々と殺せ、だと？　嬉しそうに殺せ、だと？　それができないなら半端者だと？
己の尺度で物を計り、好き勝手を言ってくれる！　意思の定まらぬ半端者なら……　決して、俺のような真似はすまい。　何からも耳を塞ぎ、目を閉じて、それこそ山奥にでも隠遁するだろう。
――おのれ。　もしも、それが、許されていたなら！　どんなにか良い事だろう！　どんなにか幸福だったろう！　それを――　この男は　何も知らずに――！
《ひゃ、ひゃ、ヒャァーーーッ!》
雪車町の太刀を打ち弾き、肩口にまで斬りつける。　浅いが、確かに刃を届かせた。　元々騎体性能が違うのだ。筋力で勝る上に高度優勢も確保している。　片腕しか利かなかろうと、単純に力の勝負となれば負ける道理などない。
《へ、へ、へ！　半端者が、半端者呼ばわりされると一丁前に腹を立てるらしい》
《剣筋がちっとはマシになってきたぜェ！　けっ、けぇっけけけけけけけッ！》
こいつ――　まだ囀るか?
「黙らせてくれる……」
《御堂！》
制止のような金打声は聞き捨てて、太刀を右肩担ぎ、上段へと取り直す。　対して敵影は下段構。　――陣取りを行わない腹だ。　我は下位を取り、彼は上位を取ることになり、競合が無い。　一刀流がこの挙に出るのであれば、狙う処は知れている。　――――一刀流、奥義が一　　　　　　　　　　　　〝切落〟
《出来ぬと思うか！》
優った。　真っ向から打ち重なった刃と刃、俺の刃先が敵刃を除け、鎖骨の近辺を襲い甲高い響を鳴らす。
骨の一本は奪ったかもしれない。　それだけの手応え。
《けへェッ?》
《覚えたか――雪車町！》
一刀流〝切落〟は敵の一撃に対して全く対称の一撃をもって迎え、これを切り落とし、更に敵の肉体をも断つ技法。　双方が同等の企図をもって打ち合った場合、剣撃の威力と精密さで上回った側が勝利を収める。　今の一合は俺が優越した。　与えた傷は決して浅くない。　これで趨勢が変わった筈！　次の一合で決められるだろう。　　……この男とは、それまでだ。　殺しはしないが動けぬ程に打ち据えて、怪物の相手に向かわねばならない。　そうだ――こんな筋者など。本当は相手取っている場合ではないのだ。　無駄な時間を食わされた……！　返す返すも忌々しい！
《――御堂！　敵騎、反転せず！》
《何?》
打ち合い、交差した雪車町はそのままに上空へ駆け上がり――上がり続けている。　騎航戦の定石に従うなら、兜角を巡らせて降下へと移り、次の一合に備えて速度を稼がねばならない。　逃げるつもりか。　いや――戦域を離脱するにしても、下方へ向かって速度を得るのが定法。　ならば高度優勢を奪取するための奇手――まさか。　このような方法で上位を取ったところで意味はない。時間が掛かり過ぎる。高度を得、反転、突撃に入ろうとした時には、全てを終えた敵を目前に迎えるだろう。　……あるいは。　逃げの姿勢を見せれば、こちらはすぐに怪物の方へ向かうと踏んだか。　そうしてこちらが下降した隙を狙い、上空から襲う。　――これは、有る。あの男ならばその程度の手管、造作なく用いるだろう。
（乗らぬ）
上昇する雪車町の騎影を追う。　間合を詰めるに労はいらない。重力に逆らい続ける敵騎はもはや大幅に速力を失っている。
それでいながら、尚も昇ってゆく。　あまつさえ、兜角を更に引き上げて。　速力という空の戦いにあっては得難い代価を湯尽し、竜騎兵は高度を貪る。　際限なく。止め処なく。飽き足らず。　天頂へ。　届く筈もなき白の円宮を目掛け。　雪車町は何を思うのか。　追尾を受けてなお方針を翻さないのは、ただ諦めの悪さからか。　当方とて速度はみるみる減殺されている。　だが勢力を充分に確保してのち上昇に転じた村正と、太刀打からそのまま上昇に移った竜騎兵との差は厳然。詰まってはいるものの、優劣は明確に有る。
打ち間に捕捉するのは時間の問題。　雪車町が迎撃に転じたとしても、態勢を整える前に斬り伏せられる。
王手を掛けられている事に、彼は気付いている筈だ。　然りながら翔天を止めない。
月の狂気に魅入られ、戦いを忘れたのか――　そんな事さえ思う。
戦慄すべきはその低速域制御力だった。　通常であれば失速していてもおかしくない――いや失速しているべき危険域まで速度を落としながら、彼の見えない手綱は騎体をなお完璧に御している。
精強さでは人後に落ちない六波羅の正規兵であっても、この域では揚力を手放し、錐揉みして落ちてゆくほかに術を持たないだろう。　百万騎を号す六波羅、その幾人がこの男に倣えるか。　九〇式竜騎兵甲の性能とは到底思われない。　雪車町一蔵の性能に他ならなかった。
後尾に迫る。　こちらの速力も既に危険域だった。わずかでも気を抜けばその刹那、俺は空から地上へ蹴り落とされるだろう。　間違ってもそんな無様は晒せない。　速度の差はここに至って零に近くなりつつあるも、しかしまだ確在。敵騎はより苛酷な騎航を成し遂げているというに、こちらが先に屈せようか。　あと一歩。　あと一歩で斬れる。
彼我二騎の描く軌道はもはや垂直上昇に近い。　このような騎航は何秒も保たない。　騎体の限度だ。　雪車町が――――
止まる。　遂に、速度を完全に失い。　倒れる。　横倒しに――　落ちる――
《ケ　　　　　　　　》
落ちて
いない。
雪車町一蔵は、落ちたのではない。　上昇の極点で、方向翼を切ったのだ。
くるり、と。　魔術めいて鮮やかに、半瞬の間で騎体の上下が入れ替わる。
雪車町の兜角が、重力方向を――　俺を指す。
垂直反転。　上昇速度が無になる刹那の、落下重力の発生を掴み、利用して初めて成し得る所業。
突如、俺は知った。　何の前触れもなく。何の根拠もなく。　ただ、天啓の閃きで、
湊斗景明の敵とは
雪車町一蔵なのだ
時間が動く。　重力というちからが流れる。
今や雪車町には一片の劣勢もない。　姿勢は充分。
速度比は――逆転する。　何故ならば、純粋な重力が――垂直方向の重力が、雪車町に加勢する。
垂直方向の重力。　俺が今、真っ向から敵にしているもの。
寸毫の間に始まりそして終わった、完璧な逆転劇。　観客の心境で、既に益体もない知識を引き出す。
…………あれは。　一刀流の始祖・伊東一刀斎が、師である中条流鐘巻自斎から受け継いだ五つの秘法――
一刀流の最極意。　妙剣／絶妙剣／真剣／独妙剣……
そして。　この――――
〝金翅鳥王剣〟
マックス・インメルマン中尉。　外暦一九一四年から一九一八年にわたって戦われた欧州戦争において、比類なき勇名を鳴り響かせた独逸の誇る撃墜王の一人である。
その名に〝侯〟の一語が無い事からも明らかな通り、彼は竜騎兵団に属してはいたものの、騎士階級の出身ではなかった。　真打劔冑の継承者ではなかったのである。
この時代の撃墜王としては異例と云わねばならない。　外暦一九〇〇年代初頭（国紀二五〇〇年代中盤）はまだ数打劔冑が開発されて間もない頃であり、現在に比べれば性能は著しく低いレベルに留まっていた。
彼が愛騎としたフォッカーＥ３とてもそうだ。　張線支持を採用した単翼騎――当時代の技術の粋が凝らされた騎体ではあったが、真打劔冑との性能差を埋めるものでは到底ない。
その頃、戦場に華を添えた各国の撃墜王――由緒正しい名門の騎士であり最高の劔冑を継承していた人々――と、一介の騎兵将校インメルマンとの間に、騎体性能の点で巨大な隔絶があったことは確実である。
しかも、彼の配属された北フランス戦線は敵に正規の騎士が多く、対して味方の騎士は大半が対露戦線に派遣されていたためほとんど皆無という、実に苛酷を極める状況下にあった。
味方は彼を含めて新弱の竜騎兵ばかり。　敵方は古強の騎士が居並ぶ。　……武功を掲げるどころか、生き残るだけでも至難であったに違いない。
その死線にあってインメルマンを撃墜王たらしめたのは、少年期に出会った異国人との体験だった。
徳川時代の幕引き後、大和はやや閉鎖的であった前時代の反動のように西洋文化を多く取り入れ、何それとなく学んだが、軍事編制においてはプロイセン――ドイツに倣う所が非常に多かった。
プロイセン軍こそ欧州最精強と見る向きが強かったためである。　幾度となく軍事交流団が派遣され、貪欲に技術知識を求めた。
そうして、ドイツに渡った男の一人に……
小野派一刀流一六代宗家、笹木純蔵がいたのだ。
彼はふとした事から知り合ったインメルマン少年に、一刀流剣術を手解きし、その才の尋常ならざるを知るや、奥義の伝授まで行った。……軽々しいというか、気前が良いというか、いささか変人だったようである。
だが彼は帰国の後、国粋の文化を売ったとしてこの行為に批判を浴びると、こう応えて一蹴した。　――学ぶのみで教えぬ者は、即ち知恵の盗人である。自分はドイツ軍に学び、返礼として少年に教えたのだ。
かくしてインメルマンは一刀流の秘奥を拝受したのだが、教えた笹木にして彼がその秘技を活用できるだろうとまでは考えていなかったに違いない。
一刀流五箇の秘伝は絶えず伝えられてきてこそいたものの、余りの難解さに使い得た者は始祖以来ついになく、技術ではなく単なる知識になり果てていた。　免許皆伝を示す一種の形式に過ぎなかったのである。
だが、北仏戦線の極限状況にあって――　敵の剛強な騎士に追われたマックス・インメルマンは、差し迫る死に抗う渦中で遂に、秘剣の一つを蘇生させるに至ったのだ。
金翅鳥王剣。　垂直騎航からの反転落下攻撃。　自己より圧倒的に優る敵を討つ、起死回生の剣。
以後、インメルマンは常にこの技と共にあり、幾多の騎士を空から墜として敵味方を瞠目させた。　彼と彼の技は同一視され、その名は欧州を席巻し、悪魔的な恐怖と戦神的な畏怖の的となった。
一九一六年に戦死するまで、生涯の撃墜数は一七騎。　全てがフランスの名だたる騎士である。
現在なおその名は語り継がれ、知らぬ者とていない。　最強、無敵、魔剣、神技――彼の死と共に消え失せた、戦場の幻影を示すものとして、諸国の軍人そして歴史書はその名をいつまでも叫び続ける。
〝インメルマンの反転〟と。
《みど……っ……いる?　きっ……ぃを………ない………》
村正の声が遠い。　視界は昏い――朱い。　どれほどの損傷を受けたのか。　他人事のようにはたらく意識が、現状から類推した。　瀕死。　生きているのが不思議だ。　いや、死につつあるのかもしれないが。　……金翅鳥王剣。　まさか、あんな亡霊が墓場から這い出してくるとは思わなかった。　インメルマンの後継者は、いないとされている。　彼の剣は彼一人の術技に終わったのだ。　失速を乗りこなす騎体制御力。　そんな代物を、彼以降の誰もが持ち合わせなかったのは、痛恨というより自然というべきだろう。　だというのに。　この男が――
《へ、へ、へ……　ヘェひゃヒャヒャヒャヒャヒャ!》
雪車町一蔵。　この男がいた、とは。
眩む。　俺はまだ、騎航しているのか。　まだ、一瞬の時間の内なのか……　それとも、実は落ちているのを、自覚できていないだけなのか……　どちらとも、判然としない。
……ああ。　ひとつわかった。
来る。　来ている。
あの男が、こちらへ――
《み……っ…！　か…避……っ！》
世界が激しく揺れ動く。　それもまた、己の事として感じられない。　痛みがないからだろう。　深々と、肉体の何処かが切り裂かれている筈なのに、神経からの信号がない。　もう、麻痺してしまっているのか。　信号を受け取るべき脳が破損したか……
……グレイアウト。　空の戦士に死を告げる生理現象だ。　これが発生するということは、熱量の欠乏が致命的なレベルに達しつつあるという事。　今、俺の肉体からは血液と共に熱が根こそぎ排出されていっているのだろう。　視野は朧だが、聴覚はまだ鮮明だ。　声が届く。
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
…………。
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの村で子供を殺した時も……　この間、サーキット場の騒動の後で殺した時もそうだ……》
《てめぇは、嫌だ、嫌だって体で言いながら殺してやがった……》
《なァ?》
「が……ぐ……」
《け、けっ！　嫌ならやらなきゃいいだろうがよ……》
《ほんとはこんなことやりたくねえんだって……本音が透けて見えてたぜぇ》
《意地悪爺さんを殺さなけりゃ、正直爺さんも殺さなくて済むんだろぅ？　何もしなきゃいいんだよ、てめえは！》
…………。
《貴様は……知らない……》
《あァ……》
《何も知らないだけだ》
《俺が……やらねば、ならないのだ。　嫌だからやらぬ、で……済む話では、ない…………》
《俺が……やらねば……》
《……へ》
《じゃあどんな話だってんだァ。　てめぇ様がそいつをやってくださらないと、この世が滅びてしまいますってか》
《いいじゃねえか。　てめぇにしか救えねえ、でもてめぇはそれをやりたくねえ……ってんならさァ》
《見捨てちまえよ。　笑いながら、なァ》
《……そ……》
そのような、事は。
《どっちだっていいんだよ。　救おうと、見捨てようと》
《どっちだっていいけどよォ……　てめぇで納得してからやれよ、なァ？》
……納得。　俺がやらねば……ならない。　銀星号も……寄生体も……村正の力で、止める以外にないのだから……。
だから……殺す。　俺が、殺す。
《納得は……している》
《してねえよ。　してたらなんで、泣き喚いた》
《……泣いてなどいない》
流す涙などない。　……あろう筈がない。
《泣いてたさァ。みっともなくな。　……けへっ！》
兜の裏で本当に唾を吐いたかのような音が、信号化されて伝わってきた。
《人間みんな、やりてぇ事やって生きてらァ。　そりゃそうだ。どんな奴だって、自分の事しかわからねえんだからな》
《他人の事なんてよくわからねえ。　だから自分のやりてえようにやる……》
《てめぇで考えて、　てめぇで納得した事をやる。　みんなそうやって、真面目に生きてらァ》
《お陰で世の中、面白ぇ……。　今みたく生き難い世情だと、みんな余計に真剣だしなァ》
《付き合ってみても、ぶつかってみても……みんな生きることに半端ってもんがねえから、いい。　どいつもこいつも楽しい奴らだァ……》
《てめぇだけだよ》
《自分で納得もしてねぇ事をやってやがる、おちゃらけた野郎はてめぇだけだ。　間抜けな生き方しやがって……》
《興醒めするんだよ！　てめェみてえのがいるとなァ!》
《それで、てめぇが一人でどっかに引っ込んでるってんなら、まあいいさぁ。　てめぇの勝手だよ》
《……だがてめぇは殺しやがる……》
《嫌々ながら殺しやがる》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
「……ッ!」
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
……遠い。　音の世界さえも遠く離れ始めた。　劔冑の声は既に届いていない。　だが、対敵の言葉はどうしてか、未だ聞こえている。
《……てめぇは何者だ。　英雄か？　悪鬼か？　凡人か？》
《英雄じゃねえなァ……。　英雄だったら、殺す時は堂々と殺すさ……必要な犠牲だって割り切って、真っ向から、相手の目を見て斬り殺すだろうぜ》
《てめぇはとてもそんな器じゃねえ……》
…………ああ。　それは、そうだ。　俺は英雄などでは、ない。　俺は――
《じゃあ、悪鬼か》
――悪鬼。
そう。　俺は、悪鬼。
《違うなァ……？　悪鬼だったら嫌そうに殺したりしねえよ。嬉しそうに、笑って殺すさ……》
…………違う。　それは、違う。　そんな事は、関係ない。　悪鬼たるとは、そんな事ではない。
《じゃあ、なんだ……　凡人か……？》
《そうだよ》
凡人……。　ふつうの、まっとうな、人間。
《てめぇはまともな人間だよ。　親からちゃんとした教育受けて、ちゃんとした道徳とか身に付けたんだろ》
《だから、殺すのがそんなに嫌なんだろうが。　違うかよ》
…………。
《英雄でも悪鬼でもねぇし、そんなのに関わり合って生きる人間でもねえ。　普通に市井で暮らしていける器だ……》
《てめぇもそれが一番いいんだろう？》
…………。
《そうしてりゃ良かったんだよ。　糞が、いらねぇ無理しやがって……》
《汗水垂らして働いて、家族を養って日々を過ごす……　てめぇがそうして、何がいけねえ？》
《せっかく正当に育って正常な人間になったんだからよ……》
違う
血の巡りを感じた。　曇っていた視覚が一拭き分だけ、鮮明さを取り戻す。　――それは違う。　それは違うぞ、雪車町一蔵。
力が戻る。　何かが疲弊した心臓に代わって、俺の体内に活力を送り込んでいる。　何か――
《まともな人間の分際で……　殺し殺されの世界に手を出しやがった》
《それがてめぇの間違いだァ……》
違う。　普通の人間。　まともな人間。　まっとうな人間。
俺が、　――それだと？
（……は）
酷い諧謔だ。　洒落にしても捻りが利き過ぎている。
（阿呆……が）
雪車町一蔵。　この男は一体、俺の何を見たのか。　まっとうな親を得た。　まっとうな教育を受けた。　　――そこまでは正しい。
だが結論が酷い。　単純計算に過ぎる。　正しい環境からは、正しい人間が生まれる――　もし宇宙にそんな法則があったなら、この世はどれほどわかりやすく過ごしやすいであろうか。　とんだ妄想だ。　良い親を得て――　良い教えを受けて――
挙句に、その子がその親を殺したなら。　それはまともに育ったと言えるだろうか？
（は、は、ははは）
鹿げている！　馬鹿しいよ、雪車町一蔵!
視界のなか、月を背にした影が揺らめく。　天へ昇る。
その光景が意味するものは明白だった。　――魔剣インメルマンターン。
《消えろォ……　消えちまえ》
《てめぇが真面目にやってりゃあ……　あの餓鬼共がわけもわかんねぇで殺される事もなくて済んだんだ》
《てめぇの理由とやらは聞かねえよ。だが、言っておいてやる。　てめぇは誰も救っちゃいねえぜ……》
《殺しただけだ……　てめぇの勝手でなァ……》
然り。　まさに然り。　理由など関係ない。　あの村の蝦夷の姉妹は――あるいはあの彼女は――あるいはあの彼は――俺が殺した。　俺が殺したのだ。　俺の決断によって。　俺の意思を満たすためだけに。　……わかっているじゃないか、雪車町一蔵。　なのに何故、もう一歩がわからないのだ。　それこそが悪鬼の所業だと。　喜ぼうが悲しもうが関係ない。　己のために人を殺す者は、即ち悪鬼だ。　いや――　理想のためであろうと関わりはない。　英雄と呼ばれる殺戮者もまた悪鬼だ。　人を殺す者は皆、悪鬼だ。
（そうだ）
悪鬼たるか。　悪鬼たらぬか。
両者を区分けする条件はただ一項。　――人の命を踏みにじる事ができるか否か。　唯それだけ！
《消えちまえ……　半端野郎がァァァァァァ!》
雪車町一蔵。　貴様が俺を半端者と見るなら好きにしろ。
俺が嫌々ながらに殺していると、　殺す俺の眼に涙を見たと、　そう云いたくば云うがいい。
まともな人間と、云わば云え。　だが俺は、
俺は、
俺の邪悪を信じる!
《……?》
それは確かに聞こえた。　降り来る敵騎からの、驚愕の気息。　この期に及んで俺が立ち向かうとは、まるで考えていなかったに違いない。　俺自身にしてからが、今どうやって動いているのか全くわからない。　だが動いている。　飛翔している。　一直線に降下する、雪車町一蔵の騎影を仰いで。　直上へ。
迎撃すべきは堕天の魔剣、金翅鳥王剣。　必殺無比なる死の極技。　落下と登上――　エネルギー比における圧倒的不利を示す図式。　何をもって迎え撃つ。　何をもって――　予測を裏切る事態に接して尚、雪車町の剣に乱れはなかった。　勝利の確信は揺らぎもせぬのだろう。　確かにあれは信ずるに値する技だ。　完成に至った討騎の術、悪夢的な幻想に等しくさえある。　拮抗するならば――　同じ、幻想に依るしかない。　　　　　　　　　　　――兜割　それは、名高い夢物語。　生身の人間が、一振りの太刀をもって、鋼鉄の鎧兜を両断するという……　決して起こり得ぬ幻想。　現実から乖離せし妄想。　いかな達人であれ、いかな名刀であれ、兜の頭頂をほんの数寸、斬り割るまでが関の山。通常、兜割とはそれを指して云う。　一刀両断などは夢のまた夢の夢。　もし――　仮に、そんな夢が実現するならば。　その一刀は物理法則を超えている。　ある種の意思のちから、鍛えられ鍛え抜かれそして狂った技術によって成せる業。　もし、それが在るのならば――
在るのならば――
どれほどに強き対手であれ。　どれほどに硬き防壁であれ。　どれほどに重き劣勢であれ。　その一刀を阻むには不足であろう。　その一刀は、何物をも断たずにおかぬであろう――　それが、在るのならば！
《……なっ……》
《てめぇ……糞……》
《てめェはァァァァァァァァッ!》
「………………」
《……御堂。　……………御堂！》
「…………」
「…あ…」
《……今……　貴方、何を……したの？》
「わからん」
《……》
「……わからん……　忘れた……」
《……御堂》
「……それはいい。　島へ戻るぞ、村正」
「怪物を放置し過ぎた。急がねばならぬ。　騎体状況は如何」
《……どうにか動けるというところ。　どうにか、ね》
《貴方も私も、とっくに限界よ……。　いつ墜ちても自然の理、金神さまに文句を言えた筋合いじゃない》
「ならば即刻に済ませよう。　行くぞ。村正」
《……ええ》
「あっ……」
幾度目か。幾十度目か。　殺傷力に満ちる銃弾を受け止めた赤い甲鉄は、遂にほどけた。
鋼糸に戻り、瞬く間に錆び、崩れて。　地面に散る。
「……そっか。　御苦労さん」
随分と助けてもらった。　感謝を込めて、一条は呟く。
そして見上げる。　次こそは己を殺すであろう敵を。
まさしく――　物の数ならぬ小敵に溜め込まされた憤懣を、すべてぶち撒ける意思に満ちて、砲口が狙点を定める。
ここまでか。　一条は思った。
悔いはない。　悔しさはある――願わくばもっと戦いたかった。
あの人と共に。　しかしその願いは、一度だけだが叶えられたのだ。
何も為し得ない己に悶々として長い生涯を過ごすのに比べ、短い闘争の末に果てるこの今は、間違いなく幸福に違いないと。　綾弥一条はそう思った。
死を受容し――　そして彼女は拳を握る。
最後まで戦うために。
「……え？」
「おい」
去っていく。　巨兵が――彼女を置き捨てて。
殺すまでもないと、情けを掛けた……いや、そんな様子ではない。　慌てている。
甲鉄を軋ませながら、急速に回頭。　そちらへと向かう。
そちら――
「……あっ」
一条は理解した。　何が起きたのかを知った。
つまり――　自分はまた救われたのだ。
あの人に。
（…………）
（また……助けられちゃった）
（死んでたはずの命を、助けてもらったってことは……　この命はもう、あの人のものだってことだよ、な……）
（うん。　しかも二度だ）
（この命はあの人のために使う）
（あの人の戦いのために使う。　沢山の人を救う、戦いのために使う）
（あの人に救ってもらった命で……　あたしも誰かを救う）
（……うん……）
「――って。　呆けてる場合じゃねぇ！」
まだ、終わっていない。　戦いは続いている。
この命で、戦うと誓ったのなら――　今すぐにでもそうしなくては。
「よし」
戦響の方角――島の中央方向だ――を見極めて。　綾弥一条は駆け出した。
戦うために！
そして辿り着く。　――海岸へ。
完全に逆方向の。　目の前には、島へ来る際の目印にした灯台が。
「なんでだーーー?」
彼女は天性の方向音痴だった。
《敵騎、捕捉！》
「応！」
馳せ参ず。　余りにも遅きに失し、あるいは、間に合わなかったのではないか――という疑念さえ過ぎるも。
今は迷いを抱くべからず。　時に残余があるを信じ、一瞬一毫を惜しんで駆ける。
敵の巨躯は正面に有り。　地表にあって今は不動。
直前、何事があったのか、かの怪鬼は騎航を乱して不時着している。　いま漸う、動き出そうとする気配がある。
何処からも攻撃を受けたようには見えなかったが。　――そんな思索も後で良し。
ひた進む。
劔冑の探査機能か、あるいは仕手の直感か、　察したらしい巨大な武者は予想以上に素早い動きで、こちらへ主攻正面を転換する。
砲門群が向く――　火を噴き放つ。
委細構わず突き進む。　構うだけの余力もない。
鋼の粒が甲鉄を削り、続く粒が更に削る。　卓抜した射撃技量の成し遂げる集中弾が鉄壁を破り脆弱な肉に到達するまで、あと何秒が要るのであろう。
そんな危惧が刹那ひらめき、　そのまま忘れる。
今は行け。　ただ前へ進め。
記憶したその一点。　偉容を崩し得る唯一の急所。
仕手の搭乗位置。　其処を目掛け。
進む。
《――御堂！》
「参る」
《吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し……》
《電磁抜刀――――〝禍〟》
鉄巨兵は沈黙していた。　一文字形の深い亀裂を晒し、月光の下に輝く屑鉄の山となり果てている。
自由の利かぬ足を酷使して山によじ登り、亀裂からこぼれたような格好で項垂れる六波羅制式の竜騎兵を引き摺り出す。　巨兵の乗り手であった男は、失神していた。
それは無造作に地面へ放り捨てておいて、俺は亀裂の中を覗き込んだ。　幾重にも交差した橋梁の向こう、檻に閉じ込められて――蹲る彼らの姿を視認する。
誰一人、身動きしない。　身を寄せ合い、固まったまま。
胸骨に沿って、体内を氷塊が滑り落ちた。　声が出ない――彼らの名を呼び、生死を確認するという単純な作業が、恐怖によって阻止されている。
「……村正。　確認しろ」
「熱源探査。　彼らの……状態は」
《…………》《……無事よ。　衰弱が酷いけれど……生きている。すぐに治療を受けさせれば助かるでしょう》
《御堂！》
「済まん」
忘却していた疲労、苦痛が一刻に押し寄せた。　脳が揺れる。目が眩む。
無様な転落の衝撃はそこへ更に拍車をかけた。　どうにかこうにか、振り払って立ち上がる。
《……本当に限界ね。　今の私達なら、この間の競技用劔冑とやらと殴り合いしても負けられるかも》
「お前がそんな弱音を吐くなら余程だな。　まだ、研究所の方が片付いていないが……」
《まさか？》
「今回はここまでとしておく。　本件は銀星号事件と無関係である事がほぼ確定した。である以上、現状で解決を強行すべき必然性は欠く」
「といってこの島を放置して良いということにはならないが。　今は、彼ら……芳養一家の保護が優先だ」
「彼らの身柄を確保し、仲間と合流、対岸へ帰還する」
《諒解。　驚かさないで》
改めて、鉄屑によじ登ろうと手を掛ける。　あの裂傷から子供達を救助できればいいのだが……難しいようなら手立てを考えなくてはならない。
あるいは俺はこの場を確保して待ち、救援を呼びにやらせるという手も――
……?
《な……何よ！　今度は……》
《まだ何かあるっていうの?》
「…………そのようだ」
疲れ切った頭が銃弾に鞭打たれて、僅かながら活性化する。　　……そうだ。今回の一件は罠。
俺の存在を厭うた彼らによる罠。　何事もなく終わってくれる筈が、ない。
彼らが今回画策した、敵と敵の潰し合いはほぼ理想的な結末を迎えた。六波羅の怪物は倒され、俺は半死半生の態である。　ならば、後は――生き残りに止めを刺すばかり。
上空をゆっくりと旋回する騎影、三。　低空から地上を睨め下ろす騎影、同じく三。
制空戦用打撃竜騎兵／ＳＴ-〇五ワーウルフ。　制陸戦用重装竜騎兵／ＧＲ-〇三ガルム。
……国際連盟軍の制式竜騎兵！
空に竜騎兵。地に戦車と機械化歩兵。　……完全包囲下に置かれたというわけだ。
先頭の戦車の装甲上には、屹立する人影が見える。　軍服を内から押し上げるほど筋肉の発達した長身。
だが貌は白く端麗で、体と不釣合いな繊細さがある。　金髪碧眼、見るからに純血の白色人種。携える黄金造りの大剣とも相俟って、半神的なまでの英姿を完成させている。
彼が指揮官であることは誤解のしようもなかった。　夜目を凝らして階級章を確認するまでもなく。
感慨というほどのものは視線に込めず、彼は俺を見下ろしてきた。
「……貴官は何方か」
「礼節として応えよう、蛮族の戦士。　断っておくが答礼は要らない」
「私はジョージ・ガーゲット少佐である。　ＧＨＱ資料管理課に所属する」
答礼は無用とのことであったので、俺は軽く頷いたのみで名乗りは避けた。　先方がこちらの個人情報に全く無関心そうな事でもある。
疑問点のみを口にした。
「……資料管理課」
「そうだ。　私は資料を管理しに来たのだよ」
「その作業には、資料の廃棄も含まれる」
「……」
――そういう事か。　資料管理課という、一聞する限り左遷用部局としか思えないそれの実質を、俺は概ね察した。
「つまりは貴官が雪車町らを使い、大和支配の為の謀略を巡らしていた人物。　そう解釈して誤りないだろうか。特殊工作班の班長殿」
「答える必要を認めない」
傲然と言い捨てる将校。　その即答こそが完全な肯定を意味するものに他ならなかった。
「では事実と仮定して問いを重ねさせて頂く。　戦争に善悪を問う不毛は承知の上。しかし政治には良非があろうと存ずる」
「貴軍が大和を制圧するは軍略の正道と認められても、卑劣な策謀によって民心を得ようとするは恥ずべき非道とのみ思われまいか。　この点、如何に」
「答える必要を認めない」
臆面もなく、ガーゲット少佐は繰り返した。
「……だが、一般的見解として述べるなら。　正道と云い非道と云おうと、それは絶対的な基準を持つものではなく、状況次第」
「その策謀とやらを非道ととるか否かは見解の相違があるだろう」
「最低限の人倫さえ、絶対的な基準ではない、と？」
「いいや？」
――一種の驚嘆を禁じ得なかったことに。　少佐はあくまで平然とかぶりを振り、そして続けた。
「人たる道――天に坐す我らが父の教えは、絶対的に尊重すべきものである。　しかしそれは、君らと何の関係もないことではないか？」
「言葉を発する珍しい猿よ……」
「…………」
良くわかった。　良く理解した。
こういう人物なのだ。　それが彼の正義なのだ。
全世界を制覇したと言っても良いアングロサクソン族の偉業を、単に政戦略や技術力の問題とはとらえず、神に選ばれた特別な民族ゆえの運命であると信ずる人。　決して珍しくはなく、また難解な信仰でもない。
だが彼と大和人の価値観を隣接させるには、互いに五百光年ほど歩み寄る必要があるだろう。　残念ながら、それだけのゆとりはなかった。
「……当方も礼節として、確認をさせて頂く」
「貴官には自分に対する戦闘行動を回避する意思は全く、一切合財、完膚なく皆無か。　ジョージ・ガーゲット少佐」
「戦闘などは行わない。　言った筈だ。我々は資料の管理を行う」
「ムラマサ。　君という資料を、我々は廃棄するだけだ」
「……」
体調は、確認する気も起こらない。　戦う以前に、一歩を踏み出す事が可能かどうか。
怪物の奇砲を浴びた左側の手足は付いているだけといった様子。右の手足とて大差はない。　身体各所に、無傷の箇所はほぼ絶無。
「村正……」
《一応訊くだけ訊くけど、土下座して命乞いをするって選択は無いのね？》
「それが通るなら幸いだったが。　彼は人種差別主義者だ。そもそもこちらを交渉に値する相手と看做していない」
……中世大和人には理解が難しいかもしれない。　そうも思ったが、杞憂に過ぎなかった。
村正のいらえは即答で、明確だった。
《人間達の一部が、蝦夷たちに対して持っているような感覚で、あいつは今こっちを見ているってことね。　なら、話すだけ無駄でしょう》
《避け合うか、殺し合うか。　道は二つに一つよ》
「……そうか」
経験者の言葉だった。　頷く以外にない。元より、反対意見は持たなかったが。
「突破する。　行けるか、村正」
《裸で真冬の富士に登れるものなら、きっと》
「そうか。　その程度か」
《その程度よ。　気楽に行きましょう、御堂！》
決して果たすべき命がある。　――村正には。
ここで斃れる事は許されなかった。　悲愴な最期の予感に酔う間を惜しみ、見苦しく生き延びる道を探らねばならない。
包囲隊形に視線を遣る。　……水も洩らさぬ見事な布陣。蟻の這い出る隙間もない。
特に空からの脱出は絶望的だ。　既に制空されている以上、離陸の瞬間に撃ち落とされずに済む可能性は何をどう模索しても見出しかねる。
活路は地上にしかない。　戦車と歩兵が俺を足止めし、その隙を低高度戦闘に特化された重装竜騎兵が頭上から襲う――敵方は当然、そう手を踏んで来るだろう。それを頓挫させ得るか。
交戦しつつ戦場を移動、機を計って離脱、この場へ戻り芳養少年一家の身柄を確保、そして仲間と合流し、脱出を果たす。　こちらが踏むべき手順はそのようになる。
……真冬に裸の富士登頂より、もういくらか難しいようにも思えた。
俺の挙措とその意味に気付いたのだろう。　金髪の偉丈夫が動いた。
――両手持ちの大剣を、十字形に振るい。　高らかに吠える。
「神聖にして侵すべからず！」
《劔冑！》
「やはりか……」
ただの剣ではあるまいと思っていたが。　黄金の鞘が砕けて舞い、甲鉄と化して将校を覆った。
劔冑である。おそらくは真打の。　誓言からして銘は竜殺しの剣〝聖性守護〟――その写しか。まさか真物ということはないだろう。
甲鉄の質感を見るに英国王室製、第七代か第八代。　まず、業物と呼ぶべき出来と思えた。
豪奢な劔冑で身をよろい、将校が前へ進み出る。　配下に指示を下す様子はない。
……まさか、一騎打ちをしようというのか？　　その俺の内心を、聞きつけたわけでもなかろうが。
彼が淡々と呟く。
「害虫駆除は危険を伴い……　しかも不毛な作業だ」
「このような事に、優秀なる我が兵士、我が同胞の命を費やしたくはない。　彼らの力は、ふさわしい戦いにのみ用いられるべきなのだ」
全くの本気の声で、ＧＨＱ少佐はそんな事を言った。　周りを囲む兵の間に声なきどよめきが走る。
感激しているようだ。　……どうやらこれは、いい話らしい。
《……拍手でもする？》
「やめておこう」
太刀を納めねばならないのが面倒だ。
ガーゲット少佐は、部下の反応に気を払う素振りも見せない。　堂々たる足取りで進み――止まる。
俺と立ち合うつもりであれば、まだ距離は遠い。
「……？」
「で、あるならばだ。　最も望ましい結末は、同胞の手を煩わせず、害虫が勝手に死んでくれる事」
「害虫同士で食い合ってくれる事だ。　そうではないかね？」
何故か俺に向かって、少佐は訊いた。
ＧＨＱの意図は既に承知している。　江ノ島の罠はその意図に基づいて仕組まれたもの。そしてそれは成功し、今のこの結果がある。
……だから何だ。何を今更。　事実を確かめ、勝ち誇りたいとでも言うのだろうか。
「だから。　最後まで、食い合ってくれねば困るのだよ」
「――!」
彼の真意を直感する。　そして即座、飛び出そうとする。
だが両足は俺の意思を裏切った。　傷つき疲れ切った足は、砂利の上で無意味に滑っただけで、一歩も進みはしなかった。
俺の無様をあげつらうかのような華麗さで、ＧＨＱの将校が飛躍する。　こちらへ向かって――では、ない。
怪物の上へ！
「……ガーゲット少佐ッッ!」
「このがらくたは良く出来ている」
巨鉄騎の頭部に降り立って、騎士は冷然と呟いた。
「素晴らしい。全く素晴らしい。　君ら劣等の手になる創造物の内、これこそは最上の一品に違いない」
「屑を食い潰しながら屑を駆逐する。　これほど効率の良い清掃道具が他にあろうか？」
「そこから降りろ、ガーゲット少佐！　貴官は――騎士ではないのか!」
「無論の事。　私は騎士だ」
あくまで――　あくまで、表情を波立たせることなく。
アングロサクソン族の誇りある武人。　ジョージ・ガーゲット少佐は、言い切った。
「この光栄ある聖骸にかけて私は戦う。　神と、祖国と、同胞のために」
「黄色い猿のためではない。　……それが、そんなにも不思議か？」
「……ッ」
「庇護を求めるなら、騎士ではなく動物愛護団体をあたるがいい。　さらばだムラマサ。君は猛々しく、狡猾で、見るも不快な獣であった」
「やめろ――！」
俺の叫びはただ、虚しかった。
騎士の姿が巨騎の中へ沈む。　――死せる怪物が蘇る。
轟吼。　鋼の巨躯が起き上がり、凄まじい軋みが夜を揺らす。　そこへ後方から接近した大型車両が、ほとんど一瞬にして簡単な作業を終えた。　……電源ケーブルの交換だ。
今や巨獣は命と牙を共に取り戻している。　完全な姿で再起する。
《――――》
漂白された思念が、全く同じことになっている俺の意識野に重なる。　何をすべきかわからない。何を思うべきかすらも。
――顎が開く。
どうすればいい。　どうすれば、いい。
戦うのだ。　……そう。戦うのだ。　だが。　もう一度、この怪物と戦えば。
彼らは、　もはや、
もはや――
「――――」
思考は、ただ白いまま。　何の知恵も産み落とさない。
唸りを上げる魔砲――　俺のための葬送曲を、立ち尽くして聴く。
何もできず。　案山子のように、棒立ちで。
俺は無意味な最期を待つ。　凍った心は、その無意味さを悲しむ事さえできない。
「――あ――」
《あっ……》
「何？」
「――――!」
瞬時。　誰もが空を見上げた。
――見よ、と。　何者かの絶対的な命令を聞いたかのように。
そして見る。　その星を。
「……うぅむ。　少しばかり、力が乗り過ぎたようだ」
「江ノ島が無くなってしまったぞ」
《……御堂》《あそこだ》
「うん？」
《半島になっている》
「おお。　本当だ！」
「綺麗に飛んだものだな。　あれは浮島だったのか」
《違うぞ。多分》
「ともあれ無事で何より。　あのように景観の美しい島をなくしてしまっては惜しいものな！」
《……その意味では、もう、台無しだが》
……奇妙としか言いようもない話だが。　振動、あるいは衝撃というものは、余り感じることがなかった。
覚えたものは、周囲の全てが一瞬にして消え去ったかのような、凄まじい喪失感――　そしてその一瞬が過ぎた後の、しかし何も変わっていないという、感覚と現実の甚だしい乖離。
最後に。　鎌倉周辺なら何処でも眺められる六波羅の普陀楽城が、さっきより近付いているということから……
……『事実』が理解されて……
「――ひ――」
畏怖のあまり、俺は失禁しかけた。
《………………　あ……あ》
《あの……これは……　達磨落としのようなことになったのかしら……？》
《……この島が……》
村正の金打声も上擦っている。　自分で言っている事を、自分で理解していない……そう知れる声音。
――そんな、馬鹿な。　　口にせずとも、俺と劔冑の思いは同じだった。
おそらくこれは、あれの固有技能である重力制御によって実現した現象なのだろう、が……　推測が及ぶのはそこまでで、具体的な部分はまるで想像もつかなかった。
《……何だ。　今、何が起きた？》
こちらは理解していないらしい、ガーゲット少佐。　狐に化かされた心地ででもいるのか。ぽかんとした表情が窺える素振りで、ままならぬ巨躯の首を巡らし辺りを見回している。
配下の兵も同様なのであろう。　指揮官の問いに答えられる者はなく、指揮官と同じ事をせずにいられる者もいない。
やがて、少佐の座す巨騎が一点を向いて固まる。　俺と同じ。妙に大きな普陀楽城。
……半秒後に、彼は求めた答えを得ることになるだろう。　彼の部下は、もうあと数秒ほど遅れるだろう。
つまり――　そこには最後の平安があったのだ。
何が来たのかも知らず、何が起きたのかも知らず、怯えず狂わず壊れずにいられる。　貴重な時間。
もはや還らぬ刻。　最後の――最後の。
――来た。　心を犯す、銀の猛毒。
《……何？　…………装甲通信……？》
吠え声が上がった。　人のものではない。　知性持たぬ、獣の。　殺意を謳う。　悪意を謳う。　害意を謳う。　そこに不純物は何もない。　人がましい一切がない。　かくも透き通った凶の唄、決して人には歌えぬもの。　だからそれは人ではなかった。　二本足で立ち、皮膚を鉄の毛皮で覆い、器械の牙を持つ獣。　彼らは獣だった。　ＧＨＱの特殊部隊は、獣の群れと化していた。
《何を……っ、　何をしている?》
《やめんか!　やめろ！　仲間だ！》《わからないのか?　そこにいるのは同胞だぞ!》
彼らは、猛る。　手当たり次第に、暴れ狂う。　ある歩兵は、同僚の群れに機関銃を乱射した。　そして、背後から戦車に踏み潰された。　その戦車は前方の同型機に主砲を向けた。　しかし、弾を撃ち出す前に砲口へ手榴弾を投げ入れられ、轟火を噴いて爆砕した。　狙われていた戦車は終始構う様子なく、空へ砲弾を撒き散らし続けている。　機動性の高い武者にそうそう命中するものではない――が、遂に一発がＳ-一四の翼を撃ち抜いた。　天空から一騎が転げ落ち、仲間は彼の悲劇を茫然と眺めやる。　彼らは獣になっていなかった。　金剛の甲鉄で守られた武者達だけが……　この小世界で、丸裸の人間の脆弱さを味わっていた。　虚しい叱咤を繰り返すガーゲット少佐は、その中で最も冷静さを保っていた一人だと言えるだろう。　だからこそ、異色で――獣には好餌と見えたのか。
じろり、じろりと、獣らの血走った眼が嘗ての上官を舐める。　申し合わせたように、一様に。
《ッ?　貴官ら――》
彼は何を言おうとしたのか。　彼が信じていたものの一つ、尊い何かの崩壊に直面して、どんな言葉で防ぎ止めようとしたのか。
あくまでも人としての、彼の気高い試みは、しかし機会さえ与えられなかった。　せめてもの慰めは、どのみち無意味であったという事だ。
何を言おうと変わらない。　何を言おうと、獣には意味を為さないのだから。
変わりようがない。　拳と刃と鉛弾の返答は。
……乱打を浴びる。　怪物が――ガーゲット少佐が。
先刻彼なりの表現で、貴重な存在であると言明した人々から牙を突き立てられるなか。　その胸には何が去来するのか。
分厚い甲鉄は通常弾など苦もなく跳ね返している。　　だが無傷ではないのだろう。決して。
巨騎の沈黙の中に、俺は遣り場のない怨嗟を聴いた。　誰にとも、何処へとも、向けられぬ憤懣。
いや――
《…………》
《……貴様……か……》
「……！」
銀。　白銀。　純銀鋼。　月の欠片と信じられし金属。　魔力有ると畏れられし金属。　狂気導くと忌避されし金属。　それは古代の、素朴な人々の信仰。　近代実証主義という凶暴な剣が、引き裂き絶命させてしまったもの。　無知と蒙昧が見せた幻想と――　　しかし、果たして無知蒙昧はどちらであったのか。　白銀は今ここに在る。　月の美貌を、　魔の武威を、　狂気の光を、　全て備えて。　白銀の武者は此処にいる。　ならばどうして疑えよう。　銀の信仰を捨てられよう。
銀星号！　この光輝が今、此処に在る！
《貴様が――　貴様が！》
《〝銀星号〟か!　我が同胞を、壊したのか!》
ＧＨＱ将校であれば当然、銀星号事件の詳細は聞き知っていたのだろう。　その異様なばかりの内容とこの現状を合致させたに違いない。
真実を衝く叫びに、当の銀星号は鷹揚に頷いた。　――そう。彼女はいつも、誰のどんな言葉でもなおざりにはしない。
「肯。　自ら称した覚えはないが、たしかにおれは白銀の名で呼ばれる者に他ならぬ」
「同胞とは、彼らのことか。　そうだ。いらんものを、消し飛ばした」
《要らんもの……?》
「〝倫理〟」
「人が自らの手足に填めた枷。　これを、取り払ってやったのだ」
《何故!》
「それが、この光の道を阻むゆえに。　打破し、破壊し、壊滅させねばならぬ」
《……貴様は……》
「〝倫理〟……　そして倫理に基づいて構成された〝社会〟」
「延いてはつまり〝人の世界〟」
「すべて砕く。　この光の手で打ち滅ぼす」
《貴様は――狂っているのか！》
「否！　おれは理性の命じるところに従っている」
「疑うなら、この光の雄図を聞け！　江ノ島の面積が約十分の四平方キロ」
《……何だと？》
「地球上の陸地総面積約一億五千万平方キロ。　これを割り算すると」
「…………」
「……村正？」
《三億七千五百万》
「そう！　世界は江ノ島三億七千五百万個分」
「つまり計算上、さっきの江ノ島キック三億七千五百万回で世界は光の武力に屈服する！　どうだ。違うか」
《…………》
《こ……この……　気狂いめ……！》
「むう。こんな単純な話がなぜわからん。　英国人は数字に弱いのか？」
《人のこと言えんぞ御堂。　それにそういう問題ではないと思う》
「もしかして彼は失われたムー大陸とか信じている人なのか？　まだ地底帝国がある、と？」
《いや。そうでもなく。　非現実的な話を大真面目に語る人間を見た時、大概の人間は彼のような反応をするものだ。御堂》
「……非現実的？　何を馬鹿な」
「やるぞ？　おれは」
「…………」
光。
光。　俺の――――
度重なる劇変に疲れ切った精神は、周囲で繰り広げられる饗宴にも揺れ動くことがない。　それでも、想う――そこにいる彼女を。
「光……」
「うん」
思わず口をついた、胸中の名。　すぐさまくるりと、彼女はこちらに顔を向けた。
続く言葉はない。　銀の姿を見つめる。
過去の面影はそこに無かった。　何一つ――
彼女もこちらを見つめていたのか。　暫し黙った後、嬉しげな所作で頷いた。
「苦痛。　煩悶。　懊悩」
「而して未だ、折れぬ意思」
「上々だ！　こちらへ近付いてきているぞ、景明」
――この二年。　彼女が俺に対して意味のある言葉を投げかけたのは、今が初めてではないかと思う。
なのに、わからなかった。　彼女が何を言っているのか。何を言いたいのか。
やはり――　やはり、そうなのだ。
あれは違うのだ。　光ではないのだ。
妹は、もう……　失われてしまったのだ。
「どうして……」
「ん？」
俺はこの上ない愚問を発した。
「どうして、狂った」
「おまえまでそんなことを言うのか」
拗ねたような声。
そこに狂気の自覚など露ほどもない。　……当然だ。だからこそ狂っているのだ。
こんな問いには意味がない。わかっている。　それでも未練が、俺に言葉を続けさせた。
「呪われたからか？　そうなのか？」
「…………」「狂ってなどいないよ……　景明」
「狂っている。　狂っているではないか！」
俺はＧＨＱの兵士ら――だったもの――を指差した。
「彼らを見ろ！　お前の放つ波を浴びてああなった！」
「お前が狂っているから、お前と心を重ねた彼らも狂ってしまったのだ！　そうだろう?」
俺の指を追って、銀の眼差しが地上をさすらう。　……阿鼻叫喚の巷。
視線がわずかに細まった。　それは、会心の態。
「……〝布武〟……」
「何？」
……布武？
「しかし、確かに解せないところはある」
「なぜ誰も彼もが知性を失うのか？　なぜ光のようにはいられないのか？」
「それほどに飢えていたのだろうか……　人は常日頃、そこまで斗争の性を抑圧しながら生きているものなのか？　光とは違って」
「だから」
銀星号は、右手の人差し指と親指で輪を作った。　それを一人の兵士に向ける。
「少し弾いただけで」
指を弾く。
「こうなってしまうのか？」
――その指先から、見えぬ何かが飛ばされたのか。　兵士の身体が跳ね上がった。
常識では考えられない跳躍。　口をつく奇声。
彼は怪物に取り付いた。　搭乗者の少佐が収納されている辺り、分厚い甲鉄の凹凸をつかみ、血色の眼光を突き刺す。
《……ケヴェック！》
《ケヴェック上等兵!》
名を呼ばわれて。　その兵士は笑った。
そう見えたのだ。　犬歯を剥き出しにした顔が。
彼は、そのまま、上体を煽り、　反動をつけて、
顔面を甲鉄に投げつけ。　――噛み付いた。
《……うっ……》
傷もつく筈がない。　それでも齧る。
己の歯を砕き散らしながら。　喜悦じみた吠え声を上げ、歯が立たない甲鉄を齧り続ける。
――地獄の餓鬼の様に似ていた。
《う……》
《うあああァァァァァァッ!》
兵士の身体が粉微塵に砕け散る。　それでも巨騎の斉射は止まない。
兵士のいたあたりに、何かが張り付いている。　……顎だ。食いついた顎だけが残って、怪物の甲鉄を飾っている。
《アアアアアアアアアアアア!　貴様ァァァァァァァァァァァァァ!》
音程を外した憎悪の叫びが、弾幕と共に空を塗る。　既に正気ではなかったのかもしれない。だが狙点は正確だった。銀影を目掛け、無数の針が飛ぶ。
「ふっ――」
銀星号の細い手が、再び指打ちの形をつくった。　そして、消える。
いや――　疾る。
到底、眼に留めることなどできない速度で駆け巡る銀星号の指先。　その一閃ごとに鳴る乾いた音。　確認できる事実はそれのみ。　否、あともう一つ。
銃弾は一発たりと、銀星号の甲鉄に着弾していない。　ガーゲット少佐は撃ち続け、狙いは正確であり続けているというのに、だ。
「なんとも不器用な指遣いであることよ！　騎士、乙女の柔肌に触れたいと望むなら、もそっと丁寧にしなくてはならぬ」
「これではどんな娘も靡くまい。　平手打ちを食うのが落ちであろうよ！」
銀月の武者が爛漫に笑う。　……あれは、何だ。　弾丸を指先で打ち返しているのか。　……………………。　自分で言っておいて、信じられない。　信じたくはない。
だが目前の光景から類推される真実は他になかった。
《お――　おおおおアアアアア!》
巨獣が回頭し、一際不穏な砲門が首を伸ばす。　肌の粟立つような唸りが、夜風を乱す。
……あれを撃つ気か。　弾を使わず、標的を焼き尽くす魔砲。　あれは――銀星号と云えど、躱しようがない――？　その脅威を知ってか知らずか。　銀星号は何やら不興げに、むぅ、と吐息した。
「――慮外者。　乙女に向かって、許しも得ず、そんな無粋な代物を突きつけるとは何事か」
「光に対する狼藉は高いぞ！」
あるいは警告であったのかもしれないそれを、少佐は聞き入れなかった。　聴こえてもいなかったのだろう。
剣呑な唸りが極限に達する。　不可思議なる死の呪術が完成に至る。　銀星号は不動。　未知の脅威に対して、備えは何もなく――
「ふん……？　何だ。そんなものか」
死気が飛ぶ。　身体の前で両腕を×字に交差して、銀星号がそれを受ける。　そのまま動かず――　数瞬、凍った時が流れて。　……死んだ？　その一語が脳裏を過ぎった。　そう思ったから、ではなく。
そう思えなかったから。　否定するために、そう考えたのだ。
事実。
「波を送って内から壊す。　なるほど。良く出来てはいるが」
「要は裏当てではないか……　この程度の打法、返すのは造作もない」
「こう――」
ふっと、銀色武者が両腕を開く。　目の覚めるような鋭い動き。　その刹那、怪物の砲が溶けた。　砲だけではない。　周辺の装甲がごっそりと――火にあてられた氷よろしく、曲線的な形で削られている。
「波を返してやれば、ほら、斯様――　未熟な拳を使った腕は、自ら砕けることになる」
「な？」
兜の奥で片目を瞑り、最後の一語は俺に投げる。　……同意など求められたところで、返す言葉というものがないが。
全く理解の及ばない攻防だった。　あの砲器は結局どんな代物であったのか――そして銀星号は如何にしてそれを破ったのか。
まるでわからない。　　つまりはこれが俺と銀星号の間にある差か。
想像の翼も届かぬ果ての果て。　別次元の別世界。
そんな処にあの白銀はいるのだ。　天地の隔たりより、更に遠い。
――――行き着けるのか？　俺は……
「ガーゲット卿?」
「くそ、殺してやる――」
「うん？　新手か……。　乱雑に群れを成してとは、また無作法な」
「淑女に舞を申し込むなら、順番待ちくらいするものぞ。　しかし良かろう」
「狩猟民族に作法を云々しても始まらぬ！　参れ、光が相手して遣わす！」
……演劇は、次の場面に移った。　上空を飛遊していた竜騎兵隊が次々と降下し、上官を打ち伏せた敵騎を襲う。
迎え撃つ銀星号。　繰り広げられる戦闘――
……それが本当に戦闘と呼ぶに値するものであったかは、疑問の余地を有した。　銀星号は見るも明らかに戯れている。
十字銃火の間隙を縫い、必殺の剣閃を指であしらい、楽しげに踊る。　そう――踊っている。
文字通りに。　銀星号の駆ける軌道が、常に美しい文様を描くなら、他にどう解釈できるというのか。
俺は呆然と見蕩れた。　観客席に、棒立ちになって。
《……!》
《御堂！　いけない――こんな場合じゃない》
《数が減ってる……！》
数が減ってる？　数――
《御堂ッ！》
――!
その刹那、ようやく意識が醒めた。　銀星号の出現以来、衝撃に麻痺し切っていた脳髄が急速に動き出す。
狂っていた兵士たちの数が足りない。　それは無論、凄惨な同士討ちの結果でもある。
だがそれを加えても足りない。　この倍はいた筈だ。車両も歩兵も。何処へ消えた？
何処へ…………
「目の前の片瀬へ向かったのか?」
《可能性はある……　あれが獣で、餌を求めているとすれば》
本能的に、人の多い場所を目指したとも――　考え得るのか！
《止めないと！》
「あ――」
あ、と応答しかけて。　俺の思考が停止する。
狂乱の渦の中で、一際暴れ猛っているもの。　怪物――ガーゲット少佐。
半壊しながらも尚、上空の銀騎を狙い、砲撃を続けている。　　――あの中には、彼らが。
それに、この場の地獄……　心を壊され、仲間と食い合う進駐軍の兵士ら……
彼らを救うには、銀星号を止めるほかなく――
《どうするの?》
「――――」
どうする。　どうすれば良いかは――わかっている。
一時に全てを片付けることはできない。　ここにはもはや村正しかいないのだ。
恃むべき味方はこの場にいない。　そもそも今、無事でいるか――いや。その点は信じられる。生き延びる力がある筈だ。だからこそ、この危険な道程へ巻き込む事も肯んじたのだから。
俺は目前の状況と俺のみの力で戦おう。　それには優先順位をつけるしかない。
……優先順位！　その烏滸がましさは何とした事であろう。
だが明らかな真実が一つだけあるのだ。　こうしている間にも無駄に死んでゆくという！
「まず怪物を始末する！　次いで狂った兵団！　最後に、最も手間取るであろう銀星号！」
「以上、方針！」
《諒解！》
即座、村正が合当理を吹き鳴らす。　全身を煽る飛躍の衝動。
……出力が不足している！　これでどこまで動けるか……！
「来るか……　景明」
銀星号がこちらを見ていた。　剣林弾雨の下を悠々と散策しながら。
「待ちきれなくなる頃だと思っていたぞ。　良し――今日はおまえにいいものを贈ろう」
言うや、その銀影は包囲網の中央から消え失せた。　忽然と、噴煙も残さず。
魔術を使ったわけではない。　騎航によって脱出したに過ぎない。
だがその加速性、旋回性が異常極まるために、常人の眼には消えたようにしか見えないのだ。　進駐軍の武者は狼狽え、愕然としている。
辰気を操る銀星号なればこその超常機動。　――それが、襲来る！
俺は身構えた。　余りにも儚い抵抗だと知りながらに。
次にあの銀色を見た瞬間、この身体が割れていたとしても、不条理を嘆くには値しないのだ。　　しかし、そうはならなかった。
白銀の武者が姿を現したのは、嵐の中心。　巨怪の頭上。
そんな所へ優美に腰掛け、彼女は片手を掲げる。　指の間に、現れる――光明。
《〝卵〟!》
「何だと?」
止める間もない。
光の球を握り締め、銀星号がその手を怪物の甲鉄に突き入れる。　力を篭めたとも見えぬのに、肘までが沈んだ。
のたうつ巨獣。　軽やかな笑声を上げて、銀騎がそこから飛び立ってゆく。
憤激を尚更に煽られたか、怪物は鈍足を馳せて追いつけもせぬ敵を追った。砲火を浴びせる。　ろくに視線もやらぬまま、銀星号が躱す。待ち受けていた竜騎兵をもするりと避け、暗空へ舞う――
《御堂！　いけない！》
《あの〝卵〟はもう孵化直前！　こないだのやつと同じよ！　今すぐに止めないと！》
「ッ!」
村正の声を理解した刹那、返答の間も俺は惜しんだ。
夜空に輝く銀影を追い、足掻く、半死の巨獣騎。　それを更に追って飛ぶ。
虫の止まるような速度でしかない標的の、その後姿が視界の中で大きさを増さない。　こちらも同等程度の速度しか出せていないのだ。
それでも近付き、狙いを定める。　太刀を担ぐ。
怪物はこちらに全く注意を払っていなかった。　追いつきさえすれば隙を取るのは容易く、俺は振りかぶった刃を一点へ向けた。
翼甲。
《ぬおぉっ!》
怪物の姿勢が致命的に傾斜する。　あやうい均衡の上に成立していた騎航が崩れるや、巨躯は万有引力の手に屈して地上への道を辿った。
半ば埋まるようにして、怪奇な劔冑が座礁する。　もう飛び立てはしないだろう――試させるつもりもない。
俺は歪なオブジェの上空を襲った。　一秒を惜しむ。一瞬を惜しむ。
《邪魔をするなぁ!》
騎士が吠えた。　なお残る無数の銃砲が俺を指す。
避けている暇はない。　撃たれている暇もない。
ままならぬ翼で飛ぶことがもどかしい。　俺は自由落下に身を任せた。
太刀を構える。　この一身全てを鏃と成す。
穿つ――――
既に深々と刻まれていた、甲鉄の亀裂を狙った一撃は、完全に貫通し、斬り断って、怪物の身体を二つに割った。　勢い余り、肩甲で地表を打つ。
「……ッ。　仕留めたか?」
衝撃に暗転しかける意識を引き戻して、見やる。　残骸……すぐ手近に、四角い箱。
檻。　――その中の子ら。
「芳養さん！」
…………
「芳養さん?」
「………………あ……」
かすかに目蓋が上がる。　瞳は曇っていた。俺を見てはいない。だが。
「……湊斗さん……？」
「湊斗さん……　そこに……いるの？」
「はい！」
「……あー……　なんか……安心した……」
生きている。　その周りで、彼の弟妹も弱々しく呻き、身じろぎをしていた。
……生きている！　助けられた！　　脳天から肛門まで突き抜けるような安堵感に、俺は思わず膝をついた。
《御堂ッ！》
《まだよ!》
「何?」
慌てて顔を上げる。　――まだ?　愕然として、俺は怪物を見た。　いや――あれは、死んでいる。　間違いない。この二年の経験から断定できる。　この劔冑は只の鉄屑と化したと。　なら、〝卵〟も共に滅びた筈――
《こっちじゃない！〝卵〟を植えられたのは、中の武者の方っ！》
「!」
「ルゥオオオオオッ!」
理解と敵意の訪れは同時。　絶叫と斬撃も同瞬だった。
危うくも受け止める。　襲撃者と視線を合わせる。
進駐軍の将校。　美々しい劔冑に身を包んだ騎士。
「ガーゲット少佐!」
「蛮族どもがぁ！　蛮族どもがぁッ!」
「よくも、よくも私の同胞を――　こんな異境の僻地で！」
「幾人死んでしまったのだ?　ああ……」
「母なる大陸のため、来る聖戦を共に戦う筈だった彼らが！　ああ！　ああああああァ!」
「……ッ」
逆恨みだと、言い捨てても良かったのだろう。　彼らは無辜の市民としてここにいたのではない。俺を討つため、戦うために、ここへ来ていたのだから。
しかし少佐の怒りは本物だった。　悲しみも。
涙も。
一刀一刀に、憤怒が乗る。　その一閃に、悲痛が宿る。
無機質な鉄面の奥からこぼれる雫は、血の色をして地面に滴る。
その全てを、
心を鎧戸で閉ざし。　一切、何も省みず――
俺は――　ジョージ・ガーゲット少佐を殺した。
「――――」
一条は状況を把握していた。　海岸へ出てしまった以上は仕方なく、せめて情勢を掴もうと灯台へ登り、忙しなく変転する戦いの様相を俯瞰していたからだ。
銀色の武者――銀星号だ――が現れ、村正を取り囲んでいた軍隊――六波羅だか進駐軍だか――は狂った。　あれが精神汚染というやつに違いない。
その一部が無秩序な隊伍を組んで、片瀬方面へ向かっている。　止めなくてはならない。大惨事になる。
だが村正――景明はあの場を離れられない。　他の誰かが行くしかない。
つまり、自分だ！
一条にとって、決断と行動の起点は同座標にある。　躊躇い、逡巡などというエントロピーは皆無だ。
考えることがあるとすればそれは目的を達する為の思索に限られる。　　――どうすれば良いか。
片瀬まで最短距離を抜けては行けない。　それではおそらく〝汚染〟の範囲に巻き込まれる。
可能な限り島の外縁を経由して向かう必要がある。　それで間に合うか。
他に手段は？
辿り着いた後はどうするか。　武装した軍隊をどう止める？
このまま立ち向かう以外の方法は？
思考終了。　後は可能行動を実施するだけだった。
「……おぉっと……」
「てめぇ。　……なんでこんなとこにいやがる」
出会ったのは、知っている人間だった。　間違っても友人ではないが。
雪車町一蔵。　幕府御雇野木山組と進駐軍、両方の飯を食っているチンピラヤクザ。
なぜこんな場所にいるのか――　　一条の脳裏で幾つかの事実が直結した。彼の負傷。濡れ鼠な姿。経歴。先刻の一幕。
「湊斗さんを襲ったのはてめェか!」
「へっへ。まァ……　この通りのザマですがねぇ」
「――畜生。今はいい。　どきやがれ。あたしは忙しいんだ」
「おぅや？　さいで……？」
「てめぇの仲間の軍隊が、とち狂って市街地に突っ込もうとしてやがる。　だから止めに行く。どけ」
「……へ、へ、へ！　そいつは大事ですねぇ。いやはや、そんなことになっちまったんですか……」
「これで最後だ。　どけよ」
「……嫌だ、と申しましたら。　嬢さんはどうなさる？」
「てめぇを殺して行く。　雪車町一蔵」
「さぁて……　嬢は、人を殺したことがおありで？」
「ねぇよ」
「へ、へ……！　それで、殺せるんですか……？」
「首を折れば死ぬだろ。　……違うのか？」
「…………」
「へ、へ、へ！　ヒャァヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!」
「そう――そう！　そうでなきゃいけねえ！」
「やっぱりあんたは、あたしが見込んだ通りのお人だ……　綾弥の嬢さん」
「――」
「おぅ……　恐い、恐い……」
「……」
「邪魔はしませんよ……。　けど、どうするおつもりで？」
「相手は軍隊……。　拳ひとつで止められるってもんでもないでしょう……」
「やってみなけりゃ、わからねぇ」
「やらなくてもわかりませんかぃ？」
「あたしにわかってるのはいっこだけだ。　そう言って、何もしないでぐずぐずしてたら、絶対に誰も助けられない」
「…………へへ」
「やってみれば、助けられるかもしれない。　だから行くんだ」
「嬢さん」
「じゃあな」
「ちからがご入用ですかぃ？」
「……」
「相手が軍隊でも蹴散らせるちから……　今、欲しいんじゃァないですか？」
「何を言い出す気だ。　てめぇは」
「この灯台はあたしもキャンプに使ってた所でしてね…………丁度、あるんですよ」
「ここに……　あたしに任されてる作戦の為の道具が」
「……？」
「もっとも……えいこら担いできた後に気付いたんですがね、こいつは、そんなことには使えやしない代物でした。　なんせ主を選びますんで……」
「けれど……ねェ。　嬢なら…………」
「……鎧櫃？」
「……」
「どういうつもりだ？」
「このチンピラはね、嬢……　あんたみたいな人間が好きなんで……」
「それだけですよ……」
「あたしはてめぇのようなのが嫌いだ。　虫酸が走って、反吐が出る」
「へへ……！　だからこそ、で……」
「変態かよ」
「どうします……？　あたしはともかく、こいつは嬢の好みだと思うんですがねぇ……」
「こいつがあれば戦える……　軍隊とも……罪もない女子供を殺しちまうような呪われた武者とも……！」
「……ふん。　信じられねぇよ」
「だいたい、てめぇの施しなんぞ――」
「え？」
「……なんだ？　弥源太爺さんの形見が……」
《待ちかねたぞ》
《我が御堂！　　　　　　　綾弥一条殿!》
「?」
《御身は問われた。　　　　　この世に正義は有りや否や――》
《お答え仕る！　　　　　我らがこの世の正義とならん!》
「な――！」
「へ、へ、へ……！」
「行けェ、嬢……　正義をやってこい!」
「ひぃひひひヒヒヒヒヒヒ……　ヘェアハハハははははははははははは!」
片瀬海岸――いや元海岸と呼ぶべきか――は混乱の只中にあった。　江ノ島が飛んできたとあっては、温かな布団の中で安眠を貪っていられようはずもない。
津波、地震の被害こそ（島一つが激突したにしては）奇妙にもさしたるものではなかったものの……それはかえって現実の非現実ぶりを強調し、人々に理解不能の恐怖を与えずにはおかなかった。
急報を受けて出動した警官隊とて、それと無縁ではいられない。　混乱を鎮めるどころか、自分たちの統率を保つのがやっとという有様だった。
「……！」
あてにならぬ部下をどうにか取りまとめ、彼、菊池明堯――鎌倉警察署長が島と片瀬の接点に到達した時、しかし彼を出迎えたのは、事態の解決に至る手掛かりではなかった。
新たな災厄の前触れだった。　――重々しくも慌しい機械音。意味を為さない叫声。
戦場経験を有する署長は即座に知る。　軍だ。
それも何らかの理由で統制を失い、完全な暴走状態に陥った小規模の軍部隊。　殺し壊し犯す餓狼の群れ。
小規模といってもその戦力は、片瀬の一帯を焦土と化して余りあるであろう。　その前菜に軽武装の警官隊を蹴散らすことも容易かろう。
「あいつか……」
その代名詞を、署長は呻いた。　　――銀星号。
景明を送り込んだ江ノ島で、何がどう推移したのかはわからない。　だがどうやら最後には当たりを引いたようだ。
銀星号は顕現し……　そして、島にいた軍部隊を狂わせたのだろう。
――今回の件は十中八九、ＧＨＱの罠。　署長はそう見ていたが、といって銀星号が現れる事は絶対に無いなどと思い込んではいなかった。
かくあるも考慮の内ではあった。　が、何が起ころうと島の中の事で済む――と、そう踏んでいたのだ。
市民に害が及ぶことはなかろうと。　……甘かった。
江ノ島と片瀬海岸が隣接するなど、予測できた筈もないが――　そのような狂変が情勢を根底から覆す可能性も有り得るとは、考えておいて然るべきであった。
幾度も景明の報告を聞き、銀星号の尋常ならざるを彼に次ぐほどに知る身であったのだから！　拳が悔恨に震える。しかしもう遅い。
署長は見た。　背後でざわめき。彼の部下らも見たのだろう。
黒々とした、人と車と肉と鉄の渦。　不揃いに吠え、ばらばらに駆け、だが一塊となって突き進む。
あたかも祝福の戦車。　人々を踏み殺して極楽へ送る神の輿のように、殺戮を喜び踊りながら、それは片瀬へ向かって来る。
署長は部下に迎撃隊形を指示した。　その効果の程を理解しながら。
どう足掻こうと、防ぎ止めることはできない。　おそらく、千の死者を九百に減らすくらいが限度。
焼け石に水だ。　しかし液体窒素の備えを怠ったのは彼だった。
浮き足立つ部下を抑えつつ、鎌倉署長は恥を呑み、覚悟を決めた。　己の無能によって千の人間を殺す、その覚悟を。
「銃隊、構え――」
そして開始する。　ほんの一部の住民にこの夜から生きて脱する幸運を与えるための、誰にも認められず誰にも感謝されないであろう、ちっぽけな戦争を。
「撃――」
濃藍色の光条が、幾筋――　夜陰を薙ぎ払った。
途端、先頭を突き進んでいた車両が数台、沈む。　履帯を、車輪を断ち切られて。
無用の長物と化した兵器に行く手を阻まれ、後続の兵士が怒りの絶叫を上げる。　そこにも、藍の閃光は疾った。
兵士の持つ銃が次々と破壊される。　弾倉を、弾帯を正確に打ち抜かれ、人肉を穿つ力を失う。
兵士は吠えた。憤怒を吠えた。　獲物へ突き立てるべき牙を奪われた獣の怒り。
戦車から飛び降りた兵もそれに唱和する。　だが。
「黙れ。　次は殺す」
上天から声が降った、その刹那。　獣の群れは一様に、押し黙った。　人としての知性を喪失し、破壊の欲望に酔うばかりであった彼らが……　理解もできない命令に従う。　それは、何故か。　　――畏れだ。　人食いの虎が聖人の前で頭を垂れるように。　一角獣が純潔の乙女の膝で眠るように。　　神威は智恵なき獣を屈服せしめる。
「……あ」
「……あれ、は……」
その色。　その形状。　署長には覚えがあった。　八幡宮秘蔵の文書類の中に、見たことがある。　古い絵巻物――　そこに描かれていた姿。
「あれは」
――天下第一等。　唐国の干将莫耶、吹毛太阿も之に及ばず。　不動の利甲に異ならざる也――
「世に鬼あれば鬼を断つ」
「世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
……爆雷の如き、その一閃は。　江ノ島と片瀬を、再び切り離した。
そう、想った瞬間。　呪いが俺を縛った。
俺は、先刻――　ガーゲット少佐を殺しているから。
刃を打ち込む。　銀色の少女に。
どうしようもなく似ている、その姿に。
……驚愕を込めて、少女が俺の瞳を覗いた。
刃先を突き入れる。　少女の胸に。
その瞳が、　　どうして、と言っていた。
どうして殺すの。　　　　こんなに、こんなに好きなのに。
愛して欲しいのに。
お父さん。
「黙れ」
刃を打つ。　想わずにいられぬ、その顔へ。
それでも少女は訴える。　俺に愛を訴える。
好きなの。
「煩い――」
愛して。
「死ね」
愛してください。
愛して――
「死ね」
「死ねぇぇぇぇぇぇぇぇ!」
「く」
「くっ」
「あははははは！　あぁぁはははははははは！」
俺は血溜まりの中に立って頭上を見据えた。　後一つだ。
銀星号は笑っている。　今こそ魔王の如く哄笑している。
「愉快！　愉快！　見せてもらったぞ、景明！」
「見事な――　何とも素晴らしい愛しっぷりだ!」
「……銀星号ォォ……」
殺させたな。　俺にこんなものを、殺させたな。
殺させて愉しんだな。
銀星号――違う――　　銀星号が!
「はははははは！　あっははははははははははははは!」
舞い上がる。　あくまでも優美に――細身の魚が湖水を躍るように。
「逃がすかァァァァァァ!」
追う。
母衣が軋む。　全身の関節が悲鳴を上げる。
構うものか。　この太刀をあと一度、繰り出す力があれば良い。
一太刀だけ――　あの白銀に！
迅い――　遠い！
だが知ったことか。　その姿が見える限り。　その銀色が見える限り。
追ってやる。　追いついてやる。
その羽根をつかみ――　引き摺り落として――
斬る。　斬る！
「お前もだ！　お前も殺す！」
「お前も殺す！」
「良いとも。　景明……」
既に、遥か遠いのに。　その声はどうしてか、酷く近くに聴こえた。
「この顔貌を見て。　確と見て」
「刃を差し入れてくれると云うならば」
天頂で、銀光が煌いた。
「いつなりと――　その剣を受け入れよう」
銀の装甲が失われる。　一瞬――一瞬だけ――
「――あ――」
『景明』
『約束して』
『――この子を――』
「あ――――あ」
銀の騎影が天空の涯へ至る。　もはや届かない――決して。
唯独りの世界。月の宮。　その座へ女王の気高さで君臨し。
白銀の武者は、一節の詩を唄った。
《吉野御流合戦礼法〝月片〟が崩し……》
《天座失墜――――小彗星》
《御堂……　野太刀の断片……脛巾よ》
「ああ……」
「…………」
《……御堂》
《貴方は……　本当に、銀星号を討てる？》
「……」
「やらねば……　……ならぬ……」
「……やらねばならないのだ……」
戦の作法を心得た武者同士の一騎打は、その噴煙が空に∞を描き出す。　武者の戦闘が双輪懸と呼ばれる所以である。
劒冑の性能が拮抗している程――仕手の技量が肉迫している程、双輪は完全で美しい。　しかしどれほど美しく描こうと、その芸術は一瞬のものであり、当人達ですら見届ける事は叶わなかった。
《御堂！　またあの気色悪い笑みが来る！》
「性懲りもなく。　ニッカリとは良く言ったものだが」
《呵！　呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
奇妙に粘っこい大笑が虚空を渡る。　それが可笑しさの表現でない事は既にわかっていた。
あれは呪句だ。　空気が震え、ゆらめき――幻像を形作る。
《その手にはもう飽いている！》
「がひっっっ?」
《種の尽きた奇術師は退場の頃合だ。　貴様が手に掛けた人々のもとへ去れ、青江》
《……いずれは俺も其処へゆく。　怨讐はその時に承ろう》
《ぬっ……か、せェェェェェェェェ!》
《我が〝ニッカリ〟が貴様などに劣るものか！　貴様などにィ！》
《村正ァ!　妖甲の名は貴様より、我が劔冑にこそ相応しいィィィ!》
《……人の趣味はそれぞれだけど。　まさか、そんなものを欲しがられるとはね》
《でもくれてはやれない、青江貞次。　それがおまえに負けることを意味するなら》
《呵呵呵ァ――》
《私は生前からおまえのことを良く知ってる。　私たちは同じ時代にいたのだものね》
《青江一門の面汚し！　幾人もの仕手を惑わし唆し、女子供ばかりを狙って殺戮させた希代の駄作。おまえなど、鋳潰されて仏像にでもなってしまえ!》
《――吐いたな、村正！　劔冑に向かってその台詞をォ!》
《許さんンンッ!》
「……ッッ」
《どぉぅだァ！　死ィッ、ねェェェェェェェェェ!》
「がっ……はァッッ?」
《……飽いたと言った》
大きく姿勢を崩し、乱騎航を始める騎影に向かって呟きを送る。　快楽殺人者と殺人嗜好劔冑――惹き合い遂には融合した様子の両者の意識は、それを聴き留めたかどうか。　極上の甲鉄に守られて、いまだ致命打には至っていない。だが戦闘力はほぼ尽きている筈だった。　あと一撃を重ねれば、敵騎――第六の寄生体は活動を停止するだろう。　今回も危ういところではあったが、辛うじて〝卵〟の孵化は防げそうだった。
《何故だァァァァ!　何故貴様は耐えられるぅぅぅぅ!》《この青江の見せる地獄がァ！　悪夢がァ！　どうして堪えぬのだァァァァァ?》
《地獄か。悪夢か。　そんなものは、貴様に見せてもらうまでもない》
《自前で見尽くしている。　貴様の見せるただの幻など、生憎だが、俺には不出来な前衛芸術としか思えぬ》
《ピカソ氏のゲルニカに学んで表現力を磨け》
《ぬぅぅ――》
敵影を視界内に収める。　流暢さとは無縁の動きながら、敵も体勢を取り直していた。　逃走の選択を捨てたのは矜持ゆえか、怒りゆえか。それとも速度差を見越しての計算か。　いずれにしても、こちらのすべきことに変化は無い。
「村正。次で仕留める。　この期に及んで暇を与え、孵化を許しては元も子もない」
《諒解。　見苦しい代物を始末してやりましょう》
降下進撃を開始する。　敵騎も応じて駆け上がって来る。勝負を捨てぬその意気地は見上げたものだが。　高度差。速度差。負傷の度による身体能力差。　全てにおいて、既に勝敗は決している――――
《……悪夢も、地獄も通じぬと云うなら。　これでどうだ》
《呵！　呵！　呵ァッ呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
笑声に乗って、幻が展開する。　この空でもう幾度となく見た光景だ。
《しつこい馬鹿ね！》
「己の陰義に殉ずるか――？」
幻像が徐々に形を取る。　今更何を見せられようと、飽きた観衆としては欠伸を洩らす以外にない――
「――なっ――」
何故。　なぜ、こんな、ものが。
……統様。
《ははははははは！　何が見えた?　何が見えたァ！》《それは貴様の安らぎだ!　地獄の冷たさには耐えられようと――その温かさには抗えまい?》《沈め！　安らぎの夢に沈んでしまえぇぇェェェ!》
《御堂――――!》
彼は名を時田光男という。
若い、フリーのジャーナリストであった。　巷で噂の〝赤い武者〟に強い興味を持ち、あてにならない風聞と風聞を繋ぎ合わせ、遂に真実の一欠片を造り上げた――つまりは俺に行き着いた。
関東拘置所に入所と出所を繰り返す奇妙な科人の話。　そして〝赤い武者〟の目撃情報。　前者の出所時期と、後者のうち信憑性の高い幾つか……その一致を彼は掴んだのだ。
彼の動機のうち一つはジャーナリストらしい好奇心であり、もう一つはジャーナリストらしからぬ偏った熱情――圧制者への怒りだった。　あなたは希望なのだと、彼は俺に向かって告げた。
巨大な権力者に挑む一個人がいる。　その事実はきっと、人々の心に勇気という灯を宿す。　それはやがて、圧制を打ち砕く力へ育つ。
筆は剣よりも強いのだ、そう彼は主張した。　それが彼の信念だった。
あなたを報道させてくれと、彼は俺に懇願した。　自分のやり方で、あなたと一緒に戦いたい。そうも言った。
俺の同意を得られないと知ると、彼は自分の覚悟を見せようと思ったのか、俺を襲った殺人鬼――青江だ――について調べ上げ、遂に所在を突き止めるという真似までやって見せた。
代償は腕一本を失う重傷であった。　青江を仕留め、病室を見舞った俺に、彼は微笑んで言った。ペンが剣を一本折った、自分の信念の勝利だ、と。
彼は正しかった。俺が殺人鬼を倒せたのは彼の助力のお陰だった。　そう告げると、彼は照れ臭そうに目を伏せた。
その首を刎ねた。　　　ペンは折れた。
俺は彼の信念を侮辱した。
……それは後に元寇と呼ばれる事変であることを、一条は知っている。
彼ははじめ、相模國に住む一介の村鍛冶であった。　鋤、鍬といった農具から馬蹄、又は包丁など、村の穏やかな生活の中で求められる全てを拵えた。
勿論、劒冑などは造らない。　村の生活には無用であるし、そもそも一介の村鍛冶がそんな業を心得ていよう筈もない。
だが刀剣は、少々打った。　時折山から下りてくる野犬の類や、幕府の膝元たる関東では滅多に見ないが皆無でもない流賊などから、村を守るために求められたのだ。
そんな中の一振りがある時、村を治める領主の目に留まった。　粗末だが、名もなき村鍛冶にはふさわしからぬ出来――と、領主は些かの感興を持って彼の事を記憶した。
そのせいだろう。　弘安四年、幕府はかつてない大動員令を発し、主将として執権の弟を派遣する。領主はその直属軍に一族郎党を連れ参じたが、その際、彼に陣中鍛冶を命じた。
その戦のことを、彼は何も知らなかった。　雑用役の下人に交じって働きながら、己が錆を落とした古刀で何物を斬るのか、破損を繕ってやった鎧で何から身を守るのか、何も知らず日々を過ごした。
どうでも良いことだった。　大方またどこぞの豪族が鎌倉様に反旗を翻し、それを討伐にゆくのだろうが、そんなもの、彼にも村にも何の関わりもない。
戦が長引けば自分が陣中に留められる期間も長引くし、村からの徴発も厳しくなるだろう。　だから早く終わって欲しい。そう願うだけだった。
行軍の日々は長く続いた。　やがて海に面し、船を仕立てて更にその向こうの陸まで渡る段になって、彼はようやく自分が大和の果て――九州を目指していることに気付いた。
一体どうして、そんな所へ関東の兵を送らねばならないのか。近辺に所領を持つ御家人らだけで充分ではないか？　彼は下人衆と揃って首を傾げたが、答は出なかった。
勿論、下人風情にいちいち説明をしてくれる気安い武士などいない。　彼らが真相を朧に察し得たのは、再び海岸に達し、そこで海に向かって布陣する大軍勢を見た時だった。
――敵は、海を渡って来るのだ。　御伽噺に聞くばかりの、唐天竺からやって来るのだ。
陣では現地の庶民が多数働いていて、彼らから話を聞くことができた。〝敵〟は既に幾つかの島々を襲い、甚大な被害をもたらしているという。
この博多も敵の先遣隊であろう武者団の襲撃を数度に渡って受けており、その都度、迎撃に出た大和武者が少なからず討ち死にしているという。　頼朝公以来常勝を以て鳴る御家人衆が、だ。
敵の武者はとにかく小回りが利き、御家人衆は速度では優りながら運動に付いてゆくことができず、上を押さえられて次々と墜とされてしまう……。　飯番の老人は恐ろしげに、そう語った。
そんな奴らに、自分の打つ刀などがどれほどの役に立とう？　彼は初めて不安に駆られた。
それは彼を連れてきた領主も同じであったらしい。　わざわざ彼を呼びつけて、決して仕事に手を抜いてはならぬ、取り立ててやった恩を仇で返すでないぞと、苛立たしげに一喝した。
彼は恐懼して承った。　が、実際にやったのは、下人仲間に倣っていつでも逃げられるよう身の回りの物をまとめておく事だった。
迷惑ならともかく恩など受けた覚えはなかったし、仮にあったとしても命を捨てて報いるなど御免だった。　海の向こうの異国を相手取る戦であっても、彼に何の関わりもないという意味では全く同じだ。
命を拾うことだけが大事、村に帰ることだけが大事だった。　戦など、やりたい連中だけでやっていれば良いのだ。
この戦でもし御家人衆が負けたとしても、まさか敵が関東まで攻め上ってくることはなかろうし。　九州一帯は大変なことになるかもしれないが……同情以上の何かをする責任など自分には無い。
彼はそう思っていた。　それに、異国の兵といえど所詮は同じ人間。
周囲では敵の蒙古なる奴輩は人ならぬ悪鬼の群れで、血を杯に満たして呑み人肉に舌鼓を打つ、などの噂がまことしやかに囁かれていたが――この点、彼の認識は醒めたものだった。
不純を廃して純なるものに鍛え上げる鍛冶を生業とするためであろうか。彼は単純に、敵軍にもこちらと同じように船や劒冑があるらしい、ならそれを使うのも我々と同じような人間だろう――と考えていた。
つまりは万が一、大和の全てが征服されてしまったとしても、それは支配者が幕府から別の誰かに変わるだけの話。　やっぱりどうでも良い事だと、彼は結論した。
そうして迎えた、決戦の日。　水平線を黒い影が埋め尽くした。
押し寄せてくる船、船、船。　その上空を旋回する幾多の武者。
博多に陣取る、西国の兵の総結集と言って良かろう大軍の、更に倍ほどもいようか。　下人仲間の幾人かは早くも逃げ出し、武士らはそれを咎めるのも忘れて戦慄した。
その中で、彼が仲間と共に逃げなかったのは、無論、勇気を振り絞ったからではない。　戦闘が始まってから混乱に紛れて逃げ出した方が、後々無難であろうと小賢しく計算しただけの事だ。
――しかし。　その卑しい小知が、彼という人間の運命を決した。
威嚇のつもりか、金物を打ち鳴らしつつ、蒙古なる敵軍は博多へ迫る。　大和軍は陣を固め、息を呑んで待ち受け……
やがて。　それまでとは全く別種の慄きに、血の気を失った。
最初に気付いたのは弓衆の幾人か――特に眼の良い人々だった。　突如絶句し、あるいは掠れた呻き声を上げる彼らに、周囲は訝り。しかし程なく、その理由を知った。
誰もが見た。彼も見た。　船の上で繰り広げられている光景を。
女が並んでいた。　大和人の女だった。
皆一様に、四足獣よろしく尻を突き出していた。　全裸だった。
差し出した尻は、異装の男たちに抱え込まれている。　顔形、風体、仲間と交わす野卑な言語、甲高い笑い。どれをとっても大和人ではない。
異人が、大和の女を姦している。　泣き叫ぶ声に、哄笑を返しながら。
……蒙古に襲われた島では、男は一人残らず殺され、女は攫われたそうな……。　敵にまつわる無数の噂の中にはそんなものもあったと、彼は思い出していた。
女たちは逃げもせず、暴行を受け止めている。　船の中では逃げようとてあるまいが。しかし、それだけではなかった。
彼女らは船に繋がれている。　手の甲に穴を開けられ、そこに通された鎖で繋がれている。
それでは逃げられる筈がなかった。　つまりは家畜と同じ扱いを受けているのだから。
女は皆、若い。　花の盛りか、開き頃か、蕾の頃。
小さな娘が何人もの兵に代わる代わる犯されていた。　兵らは、未熟な性器へ無理矢理に突き込む行為だけを楽しんでいるらしい。
最後は巨躯の兵士だった。　彼はどうしても入れる事ができなかったようだ。
周囲の仲間が下品な嘲笑を浴びせる。　兵士は頬を紅潮させると、その腹いせだろう、悶絶する娘の顔面を容赦なく殴りつけ、潰し、船の縁から放り捨てた。
鎖で、娘の亡骸が吊り下げられる。　見れば、そんな飾りはどの船にもあった。
ある船では、大槍で串刺しにされた女が舷側にぶら下がっていた。
ある船では、女が分解され、それぞれ別個に吊るされていた。
ある船では、まだ生きている女が幾人も。　……その船の飾りは、他と比べても際立った特徴を持つようであった。
女達は、比較的年嵩。　そして必ず、小さな物体を首に括りつけられている。
物体。そう、物体だ。　　物体としか呼びようはない。生命を持たないものは。かつては持っていたのだとしても。
女の発する、音程の狂った慟哭の叫びを聴きながら、船の上で兵士達が笑う。　手を打ち、さも楽しげに。
――――そんな光景が、
それは最早、人間の所業ではなかった。　断じて違った。
こんな事をする者は、もう人間ではない。
彼は知った。　世界の真実を一つ知った。
そう悟ったのは彼だけではなかったろう。　下人仲間も皆、同じ思いを抱いた筈だ。
しかし仲間たちは、絶望にへたり込むか、あるいは狂ったように喚きつつ逃げ出すか、どちらかを選んだ。　彼だけが違った。
彼は絶望しなかった。
敵の武者が空襲を開始する。　その支援下、兵士達が小船に乗り移り、浜辺へ殺到する。
彼はその前へ躍り出た。　誰よりも早く。
ろくに喧嘩をした事もない拳に自前の刀を握り締め、　鎧もなく、薄衣一枚きりの姿で。
無数の毒矢が、恐ろしい音とともに爆裂する怪球が飛び交う戦場の直中を駆け抜ける。
何も考えてはいなかった。　考えるという事は、必要なかった。
その時の――それからの彼は、ただ一つの意思の塊だった。
彼はただの『彼』として歴史に埋もれる運命を捨て、　大和史上に不朽不滅の名を残す道を辿る事になった。
……彼は生き延びた。　剣の心得もない彼が重傷を負いながらも命を拾ったのは、まず奇跡的というべきだろう。
下人輩に先を行かせてなるものかと奮起して彼の前へ飛び出した者や、また身分に相応しからぬ彼の行動に感銘を受けて守ってやろうとした者が、武士の中に幾人かいたためであるかもしれない。
戦も、大和の勝利であった。　敵勢の猛攻には苦しめられたものの、よく抗戦してこれを支え――そして訪れた台風が、最終的に海上の軍勢を一息で吹き散らしたからだ。
神仏の加護、天罰覿面と、人々は沸き返った。　彼はそれを否定こそしなかったものの、喜びに同調はしなかった。
神仏は遅過ぎる。　神風とやらが吹いたのは、戦いの趨勢がほぼ決し、蒙古軍が橋頭堡を捨て船へ撤退した後だった。
そんな頼りない力をあてにしてはいられない。　彼はもう、知っているのだ。この世には悪があるという事を。
それは決して、蒙古軍だけに留まらない事も。　蒙古も人であった。ならば悪鬼は人から生まれる。人在る限り、いつでもどこにでも悪鬼は生じ得るのだ。
彼は戦場を駆けた勢いそのままに、一人、傷もまだ癒えぬ身体を抱えて関東へ戻った。　だが、故郷へは足も向けなかった。
彼は鎌倉へ入り、新藤五国光の門を叩いた。　当時、関東随一と名高かった劒冑鍛冶である。
――悪を討つは人の力。　人の力の極峰たる劒冑こそ、求めねばならぬ。
そう確信して、彼は入門を懇請した。　これは、論外の所業である。
劒冑を鍛え上げる業は父祖代々、親から子へ伝えてゆくもの。　縁も所縁も無い他人に教えるようなものではない。
しかも、業の伝授はごく幼少の頃から行われる。　彼のように成年を過ぎてから修行を開始するなど、およそ前例がない。
更に、彼は普通の大和人である。　生来の鍛冶師たる蝦夷ではなく。もし業成って劒冑を造り得ても、その出来は決して蝦夷の作に及ばぬであろう。
当代国光、そしてその親族にして弟子である人々の誰もが訴えを一笑に付し、また世に悪鬼在り、これを討つべしと繰り返す男を狂人と見て恐ろしくも思い、門前払いにしようとした。
それを止めたのは、当代国光の叔父にあたる人物である。
……鍛冶一門の技術継承は、基本的に親と子の間で行われる。　親は子に技術の全てを伝えた後、己の肉体を劒冑に変える。子はそれを見届ける。
しかしこの形態は、万一伝授に失陥があった場合、取り返しのつかなくなる危険を孕んでいる。　改めて教えを乞おうにも、先代は既に冷たい甲鉄であるからだ。
そのような事態に備え、鍛冶師の子息のうち末弟にあたる者は、劒冑に成らず、一門の教育補佐役として生涯を終えるよう求められるのが通例である。　当代国光の叔父が、つまりそれであった。
泡を吹いて喚き散らす男をじっと観察していた叔父は、いよいよ一同が彼を放り出そうとする段になるやそれを制し、奥へと通した。　そして、告げた。
――おのれはまさしく天命の劒冑鍛冶である。　これまで幾人もの親族を育て上げ、劒冑として送り出してきたが、おのれをそうするのに彼らの誰よりも短い年月しか必要とはせぬであろう――
国光の叔父は慧眼であった。　劒冑鍛錬とは、己の身魂を異なるモノへと変貌せしめる鍛冶の事。
既に自分の魂の形を知り、目指すべき形をも知る彼は、鍛冶師修行における最も困難な過程をはや終えていたに等しく、後は専門の技術しか必要ではなかった。　……その日より、僅か数年。
相州五郎入道〝正宗〟。　彼の理想は、かく実現した。
破邪の劒冑。　蝦夷の手によらぬ、しかし天下無双の大名甲。
誰もが、その劒冑の美しさを認めた。　誰もが、その美が意味する甲鉄の堅牢さを悟った。
大和人の鍛冶師が、これほどの作甲を成し得るとは。　蝦夷鍛冶は自信を打ち砕かれて絶句し、長年蝦夷の風下に立たされてきた大和鍛冶は大きな希望を抱いた。
彼が仕手を得て、望み通りの活躍を果たしたならば、彼の名と姿形は更に知れ渡り、多くの大和鍛冶が彼に続き――遂には蝦夷と大和人の鍛冶技術の優劣を覆しさえしたかもしれない。
そうならなかったのは、皮肉にも、彼正宗が余りに傑出した出来であった為だった。
正宗は打ち上げられて間もなく時の将軍に献上され、やがて帝の上覧に与り、それから後も最高権力者の間を行き来した。　だが、一度たりと装甲される事はなかった。
不可侵性すら感じさせる佇まいを見た歴代の所有者達は、感嘆すると共に畏れを抱き、実用の武具とするよりも神宝として秘めおくことを選んだのである。
悪を討つべくして劒冑となった彼には、全く心外の成り行きであった。　彼は宝物庫の奥へ秘蔵されつつも伝説の名甲として後世に名を遺したが、そんなことには何の意味もない。
彼は自分と志を同じくする仕手に出会い、戦いの旅に出なくてはならなかったのである。　その望みは果たされることなく、時ばかりが過ぎた。
五郎正宗は戦国時代に至って織田信長の手に渡った後、本能寺の変を境に表舞台から消え、その後は密かに人手から人手へと渡り、最後はとある山村で厄災を鎮めるための祭具とされて眠りにつく。
――この世の悪を討たねばならぬ。　――我が刃で断ち切らねばならぬ。
意に沿わぬ惰眠の中、彼は聞く者とていない絶叫を発し続けた。　　しかし――――そうして数百年。
彼の忍耐は遂に報われる。　彼は解放され、待望の主に巡り会ったのである。
《七百年……　余りにも長い無為の日々であった》
《しかし今こそ、吾は仕手と共にある。　参ろうぞ、御堂！》
《今の世にも蒙古は跋扈しておるに相違ない。　正宗の刃にて、斬り滅ぼさん！》
一条は知っている。　正宗の遭遇した事件が元寇と呼ばれる戦争であると知っている。
それは、善と悪の対決などでは決してない。　政治的、経済的な問題に端を発するありふれた国家間戦争に過ぎない。
……しかし、だからどうだというのか？
正宗とてもそんな事は知っている。　元寇は彼にとって契機に過ぎなかった。
その戦争で初めて、彼は知った。　この世の悪の存在を知った。
悪の許すべからざるを知った。
――そうだ。　悪を許してはならない。
悪は、魂に懸けて憎悪せねばならない。
《征こうぞ、御堂！》
征く。　この世の悪と、戦うために。
「……嘘だ」
「くへ……」
「嘘だ、嘘だ、嘘だ……ッ！　あの人が罪のない人間まで殺して回ってるだと?」
「てめえよくも、そんないい加減な事を――」
「訊いてみりゃあ、いいんですよ」
「何ぃ？」
「本人に訊けばいいんですよ……嬢。　あいつぁきっと、嘘は言わない……」
「嬢のようなお人に、面と向かって訊かれちまったら……多分、ねぇ。　正直に答えてくれますよ……」
「…………」
「へ、へっ……　ヘェヘヘヘヘヘヘヘヘヘ……！」
〝元帥、薨去〟
〝本日六時、幕府申次衆より、正三位六衛大将領足利護氏殿下の薨去が発表された〟
〝薨去の日時、また死因等について、説明は一切ない。　普陀楽城本丸には護氏殿下の御嫡孫であらせられる四郎邦氏殿下が入られ、政務を代行される予定であるとの伝達があったのみである〟
〝混乱の渦中にある各界では、京都の陰謀、進駐軍の暗躍、岡部の残党による復仇等々、様々な風説が飛び交い、また先日の奉刀参拝以来の八幡宮封鎖との関連も取り沙汰されているが〟
〝どの説も根拠というほどのものはなく、憶測の域を出ていない〟
〝ただ消息筋の情報によれば大将領殿下の健常は全く疑うべくもなかったとのことであり、これが正しいとすると病死とは考えられず、薨去にはやはり人為的な何事かが関与したものとみられる〟
〝また、この発表を受けた進駐軍総司令部では――〟
「…………」
紙の感触からして安っぽい三流大衆紙を卓上に投げ出し、一つ息をつく。　胸中の困惑を全部吐き出したつもりだったが、わだかまりはまるで消えなかった。
――足利護氏、薨去す。
六波羅の暴君が果てたのだ。　何物がその命脈を断ったのかは謎であるにしても、その死はもはや明らかな事実。
鎌倉大番の存在さえ無かったなら、市井が祭り騒ぎに満ち溢れてもおかしくはないところだ。　実際、家の中で密かに快哉を叫んでいる人は少なくなかろう。
しかし、仮に幕府の眼が光っていなかったとしても、果たして快哉は家の内から町中へと拡大して時ならぬ祝祭を本当に招き得たであろうか。　そこまで誰もが能天気になれるだろうか？
足利護氏は言うなれば、国家という箱の蓋を押さえつける重石であった。　箱の中のものにしてみれば、重苦しくてかなわない。
が、いざ無くなってみると不安に駆られる。　今や蓋はほんのそよ風で吹き飛んでしまい、冷たい外気がすぐにも襲ってくるのではないかと……薄寒いものを禁じ得ない。
喜ぶに喜べないというのが、多くの市民の心情ではなかろうか。　　尤も、俺の内心はまた少し風向きが違う。
……ごく近い過去の記憶が、脳裏に再現される。　突然の大事変と、それは無関係とは考え難かった。
「やぁ、よう来てくれたね景明くん。　この間はご苦労さん。署長から聞いてるえ。またえらい迷惑掛けてもうたねえ」
「はっ。　身に余る御言葉なれど、先日の件は宮殿下の御忠告を無下にせしこの身が自ら招いた事。どうか御気遣いは無用に願います」
「しかも、肝心なる銀星号はまたしても取り逃がし、未だ跳梁を許している始末。　面目次第もございません」
「ま、そう言わんで。　六波羅の危険な兵器はぶっ壊した、ＧＨＱの陰謀の裏も取れた。それで景明くんも無事に帰ってきた」
「なら、良しとしとこうやないか」
「……はっ」
御簾の奥からの宥め声に、一礼を返す。　八幡宮別当、舞殿宮春煕親王と対面するのもこれで三度目。やんごとない身分には相応しからぬ気さくな物言いにも、流石に戸惑うことはなくなっていた。
江ノ島の一件から早一週間余りが経つ。　負傷と疲労もほぼ癒え――青江の襲来のお陰でやや後退はしたが――宮に対して礼を尽くすに障りはない。
それが懸案だったという事もなかろうが、俺の様子に注意深い視線を注いでいた署長はその目を外すと、親王の御座に向き直った。　伺う風で、一声を掛ける。
「……殿下」
「うん……」
「景明くんな」
「はい」
「今日来てもろたんは、今後の事をちょっと話したくてな。　……近う」
「は」
膝行して、心持ち前へ出る。
「もそっと」
「は……」
命じられるまま、更に傍へ。　御簾の脇に控えた署長と、膝を触れ合わさんばかりになる。
何事だろうか。　今後についてということだが……俺に関する限り、これまでと何も変わらない。
〝卵〟は少なくともあと一個――我が村正から奪った力を封じたものが――存在する。　何よりその母体、銀星号が健在である。
この二つを撃破せねばならない。　そうしてようやく、俺は戦いを終え……只の犯罪者として裁かれることが叶う。
あと二騎。　あと二騎――――と、その影でもう二人。
二人の悪と、　二人の善を。　……俺は、殺さなくてはならない。
「……っ」
「景明？」
「……申し訳ありません。　少し……疲れが」
「疲れが……」
「そらあかん。少し休むとええ。　話は急ぎなんやけど、一分一秒を争うってもんでもないしね」
「な、署長」
「は……」
「いえ。　どうか、お気遣いなきよう」
奥歯を噛んで、両眼を見開く。　有り得ぬ醜態を晒した己を、渾身の悪意で侮蔑する。
……疲れ？　馬鹿な。そんな愉しみに浸っていられる身か。
この手で、疲れさえ味わえない境涯へと叩き落した人々に、何と詫びる。　如何なる厚顔さをもって、そんな弱音を口にできたのか。
信じ難くも情けない。　……だが、つまりはそれだけ、がたが来てしまっているという事なのか。
虚勢を張るのも限界という事なのか……　　　――――気付けばまた、甘い考えを弄んでいる。
「申し訳ありません。見苦しい振舞いを御目に掛けました。　どうぞ、御話の続きを」
「ええんか……？」
親王の小声には躊躇いがあったが、言った通り急ぎであるからなのだろう。すぐ、思い切るような頷きの気配が続いた。　そして、ずず、と衣擦れの音。
御簾の向こうで、親王もこちらへ近寄ったらしい。
「景明くん」
「はっ」
「わしはな……このまま大和を六波羅の好きにさせておきたくない。　進駐軍、つまるとこ大英連邦の属国なんてのもまっぴら御免や思うてる」
「……は」
「本当はもっと穏やかにことを進めたかった」
「……」
「けどどうやら、そうも言うてられん……。　ＧＨＱがあんな乱暴な手まで打ってきてるようじゃねえ……」
六波羅の悪政を黙過し、更には雪車町一蔵のような工作員を駆使して「大和武者の暴行」を仕組み。対比的に進駐軍を英雄化する。　確かに、乱暴といえばこれほど乱暴なやり口もない。
「それで、な。　こっちも、ひとつ思い切った手を打とうか……そう考えてるんよ」
「……」
「大和を巡る抗争を将棋に例えるなら、その盤を引っくり返してしまいかねない危険な手だ。正直、懸念は拭えない。　だが……情勢は差し迫っている。おそらく」
「……我々が期待するほどの時間は与えられないだろう。にも拘わらずただ座視するなら、それは大和の未来を擲つことを意味する……。　いや、切り開かねばならん。生存の道は」
「……署長……」
呟きの音量で、呼ぶ。　それは先を促す為だったのか、制止の為だったのか、自分でも判じかねた。
なにやら迂回している署長の言葉が、最終的に何処へ行き着くのか、悟らずに済むほど俺も鈍感ではいられなかった。
「敵の勢力は強大を極める。　対するに、我々は弱小そのものだ」
「だが……戦いようはある」
「常套手段ですか」
「ああ。　常套手段だ」
弱小勢力の常套手段。　警察職にある人間として決して認められぬであろうその行為を、しかし署長は黙示した。
「……そこまで追い詰められていると……」
「本当に追い詰められるまでもう時間がない、という意味だがな」
死刑判決を下されてしまえばそれで最後。執行まで何年あろうともはや死の運命は覆せない、という事か。　……否定はできなかった。
「標的は……」
「……」
「進駐軍である筈がない。　仮に首尾よく進駐軍の首脳を壊滅させられたとしても、代わりの将校団が国連本部から派遣されてくるだけの事」
「むしろ、進駐軍を慌てさせ、急進的行動に駆り立てる……完全な逆効果。　であれば」
親王も署長も、何も言ってはこない。　しかし、その沈黙――否定しないという事実こそが返答であろう。
「……狙うはもう一方」
「……」
「玉を？」
「そうなるねえ」
「それで、大和は救われましょうか」
「玉を取ったら勝ちってわけにはいかんけど。現実は将棋と違うしねえ。　ただ、流れは大きう変わるえ」
「……」
「景明。　鎌倉幕府以来の政治的伝統を知っているだろう」
「……権威と権力の分離ですか？」
「そうだ。　鎌倉幕府は大和全土に支配権を樹立するにあたって、旧来の支配者、つまり朝廷を攻め滅ぼすという手法は取らなかった」
「他国ならそうしていて当然だったのだがな。　過去において藤原政権や平氏政権の前例があり、その形を継承することが誰もに望まれたのだろう……」
「だが藤原氏や平氏が朝廷権力と密着したのに対して、源氏は朝廷から距離を取った。　朝廷は京都に据え置いたまま、東の鎌倉に新たな都を造った。政権と朝廷を分離した」
「自らの政権を朝廷に承認させる形式をとる事で、朝廷の権威を保障しつつそれを支配の大義名分に利用し……　その一方、朝廷の政治介入は排したのだ」
「この良い所取りの手法は以後も延々と継承されている。　ごく短期の例外的な時代を除いて、現在に至るまで」
「六波羅でさえこの伝統は破れなかった。　権威と権力の二重構造は既に大和に根付いている。これを無理矢理に覆すより、利用した方が遥かに利益は大きいからだ……」
「……」
教科書的な解説である。　だが勿論、歴史教師の真似事をするところに署長の目的があるわけではないだろう。
「……鍵はそこにある。　つまり大和の政権は、支配力を確立するにあたって必ず朝廷の支持を必要とするのだ」
「既に支配を確立した政権にとって、朝廷は用の済んだ神輿に過ぎない。　後は他の者に利用されないよう、静かに蔵の中へ納まってくれていればそれでいい」
「だが、これから支配を確立する政権は神輿を蔵へ眠らせておくわけにはいかん。　神輿を担ぎ出して練り歩き、その威光で、人々の頭を下げさせなくてはならない」
「……。　もし、その神輿に意思があり、何かしらの欲求もあるならば――」
「そうだ。　神輿に頼りたい者としては、聞く耳持たずともゆくまい？」
「……その為の玉取り……」
「今、六波羅の支配は確固たる。　だが、その支配の頂点を失わせしめたなら……」
「六波羅幕府は足利護氏という傑物の豪腕でまとめられている面が強い。　何者が後継者として立つにしろ、前代ほどの腕力を発揮するには時間が掛かる」
「となれば当然、取りこぼすものも多くあるだろうな」
大将領足利護氏がいなくなれば、六波羅の支配体制には亀裂が入る。　四公方を中心とした派閥が表面化し、対立を始める事になろう。
――その対立に付け込む。　いずれかの派閥に接近し、舞殿宮の存在が象徴する朝廷権威を利用させる。
そして見返りに政治的発言力を獲得する。　要はそういう展望か……。
「しかし、幕府の動揺をＧＨＱが見過ごすでしょうか」
「見過ごしてはくれんやろう。　けど、最悪の事態にはそうそうならんえ」
六波羅幕府の動揺を好機ととらえ、進駐軍が攻撃を仕掛ける――　それは無いと、親王は請け合った。
「元々、進駐軍は幕府が怖くて手を控えてるわけやないし。　占領した後で国民の反発を買わんように、色々工作して機会を計ってるんやろう？」
「はい」
「てことは、『悪くて強い幕府』のイメージがグラついたら、ＧＨＱの作戦は後退する。　弱い幕府を潰してもろても国民に有難がる義理はないからねえ」
「……成程。　ＧＨＱが動き出すとすれば、幕府の動揺が収まり再び苛烈な圧政を開始した場合か、」
「もしくは対立が衝突になり、内戦の勃発に至った場合だな。　そうなってはもはや大和国民は進駐軍の力による安定を望むほかなくなるだろう」
「当然、ＧＨＱはそのようにすべく策動するでしょう」
「難儀な戦いになるな。　けどま、勝算はある……」
「『悪の六波羅』のイメージを護氏と一緒に捨てさせて、もうすこし緩やかな統治をする幕府に造り替えさせる。　税を下げて、軍も縮小してね」
「新しい幕府を国民が受け入れたら、こっちの勝ちえ。　進駐軍の出る幕は無うなるわ」
「…………」
言うほど簡単な事だとはとても思えない。　が、親王はそれを承知の上で勝算有りと言っているのだろう。
親王の政治力は未知数だが、少なくとも思考能力は明晰であり、また鎌倉における皇族代表という複雑な役割を大過なくこなしてきた実績もある。　俺ごときが敢えて口にすべき苦言は無かった。
疑問を差し挟むべき点は別にあった。
「……しかし。　足利護氏という玉を取る、そんな詰み筋があるものでしょうか」
「矢倉囲いの敵陣にと金一枚で切り込むようなものか」
「はい」
相手は大和武家の棟梁。　百万騎を号する軍兵の頂点に立つ男なのだ。
三六五日、普陀楽城の天守閣で軍勢に十重二十重と囲まれて過ごしているわけでもなかろうが……。　何処へ行く時でも、厩衆や奉公衆と呼ばれる精鋭の親衛隊が傍らに付くという。
生半な事で首級を挙げられるとは考えにくい。
「その詰み筋が開くんよ。　近々行われる奉刀参拝は知ってるやろ」
「は……。　源氏の長が八幡宮に参詣し、今年一年間の武運を感謝すると共に来年の武運を祈念するため、太刀を奉納する儀礼であるとか」
衆人環視の中大々的に行われるような類の祭儀ではないので、俺はそれ以上の事を知らないし、無論見たこともない。　それなりに重要な行事なのだろうとは想像がつくが。
「そう。　でな、奉納する刀は二口」
「地上と地下に、一口ずつ」
「……地下？」
「八幡宮の祭殿は二つあるんえ。初めて聞くやろう。　表の祭殿の奥にある裏参道を潜ってくとね、かなーり深いとこにもう一つ」
「こいつは秘中の秘やけど。　よそで言うたらあかんえ」
……城砦構造か。
社寺は土地の人々にとって心の拠り所。　そのため古くは、兵難のおり城に代わる拠点として働けるよう、防衛設備が整えられる事もあったと云う。
日光東照宮などはその最たる例であろう。　陽明門で名高いかの社は、徳川家が窮地に落ち江戸城退転となった場合に備える最終拠点でもあったのだと、一説に伝えられている。
東照宮が徳川一門の守り神であったように、八幡宮は源氏の氏神。　古今東西の城砦に定番の地下構造を擁していても、驚くべきではないのかもしれない。
「で、な。　地下の祭殿への奉刀は、源氏長者と介添えの神官だけで行わなあかん」
「……それは」
余りに都合が良すぎないか。
「八幡太郎義家が源氏長者名代として最初の奉刀を執り行って以来の伝統や。　不都合があるいうても、おいそれと変えられるもんやない」
「……」
「言いたい事はわかる。　そんな露骨な好機を、向こうが警戒しないわけがないと云うのだろう」
「それもありますが……」
「無論、警戒はしている。　これまでも大将領は慣例通り単身の奉刀を行っているが、決して無防備ではなかった」
「八幡宮内は元より周辺一帯に直属の武者衆による警備網を敷き、不審なものは犬猫一匹通さぬ厳戒の中で儀式を済ませている。　しかも、大将領自身も劒冑を離さない……」
「儀式の前に当然祭殿の中は徹底調査されるから、予め刺客を潜ませとくのも無理。　どうにかこうにかうまく誤魔化したとしても、武者の護氏を仕留められるのは武者だけ」
「鎌倉に六波羅と敵対する武者なんておらんから、結局のとこどうにもならん。　……とま、こういうことなんやけど。今のわしらなら、どっちもどうにかなってまう」
「刺客を送り込むのは簡単やね。介添え人を装わせればええ話や。　んで、武者の護氏は……同じ武者で倒せる。いるはずのない、八幡宮の武者でな」
「…………」
「事が成功裡に終わった後は、地下祭殿から飛び出して一息に市外まで逃散する。　これは不意を打てば可能だろう」
「警備の兵は、大将領の遺体と……　何者かに襲われて気絶し装束を奪われた、本物の介添え人を発見することしかできない」
「残る問題は……　偽の介添え人にどうやって劒冑を隠し持たせるか、そのくらいやねえ」
「……では、その後の事を」
「どのように取り繕おうとも、八幡宮で足利護氏が討たれたなら、その容疑はまず宮殿下に掛かります。　問答無用の報復を受ける恐れもあるかと」
朝廷に弓引くは、大和の者にとって最大の罪の一つ。　そう安易には決断できまいが……しかし六波羅なら、やらぬとは言い切れない。
「そこはまぁ、平気やろ。　六波羅がアリバイを用意してくれるしねえ」
「……？」
「宮殿下から刺客を送られても、六波羅には報復を加える力がある。　しかし、そんな潰し合いをしたところで、幕府が得るものは何もない」
「未然に防げればそれに越した事はないのだ。　……だから奉刀参拝の間は宮殿下を人質に取る」
「人質？」
「奉刀参拝の当日、わしは普陀楽に置いとかれるんよ。　京都の朝廷が寄越してくる奉幣使の接待っちゅう名目で」
「……八幡宮別当であられる宮殿下と奉幣使が、祭礼に参加しないのですか？」
「そう。　どちらも代理の者を派遣する」
「わしは参拝が終わるまで奉幣使さんと二人、普陀楽城で茶ぁ飲んでないとあかん。　周りを兵隊にびっしり囲まれてな……」
「つまらんことしたらすぐにその首落とす、ってみんな眼で言うてるんえ。　おお、恐ぁ」
「………………。　いや、それは。つまり」
「暗殺などすれば最後、宮殿下の御身が忽ち危うくなるという事では？」
確かに、アリバイ的な効果もあるだろうが……。
「ところが、そうは限らん……。　そこが政治の妙なとこやけど」
「大将領護氏が健在な間の宮殿下と、失われた後の宮殿下とでは、意味が異なる。　護氏の失墜は、六波羅の権能の動揺を意味せずにはおかないからだ」
「暗殺に八幡宮側が関与した確固たる証拠でもあれば別だが……　それ無しに宮殿下の粛清など行えば、動揺は致命的なまでに加速するだろう」
「その程度の計算もできぬ者が、護氏亡き後の権力を握る四公方の中にいるとは思えん」
…………つまり。　六波羅は親王の不穏な挙を掣肘するべく人質に取る。が、親王が実際に行動を起こし、成功してしまったら、簡単には始末できなくなる――という事か。
「…………」
「全くもって、妙な話です」
「歯に衣着せんでもええよ。　アホみたいな話やて思うてるやろ？」
「……は……」
「実際、アホな話や。　このアホ臭さに六波羅が気付いてないとも思えんけど」
「結局、驕りがあるってことなんやろなァ。　わしみたいな間抜けにどうかされるわけがないって思うてるから、手の打ちようも甘くなるんや……」
「ほほ」
「……」
だとすれば。　六波羅にその驕りを植えつけたのは――他ならぬ、
「景明？」
「いえ」
……ふと、底なしの沼を覗き見た心地がした。　首筋の湿りを拭う。
政治の世界の在り様は、俺などの理解を超える。　これ以上、追及するべきではなさそうだった。
「くだくだしぃ話になってもうたなぁ。　ま、いわんとするとこはわかって貰えたと思う」
「……はっ」
「決断の時や」
「……」
「大和の歴史の流れを変えるために……決断する時が来たんや。景明くん。　今しかない……今、動かないとならん」
「…………」
「……景明」
「どやろ……？」
今まで、敢えて考えることを避けてきた問題。　だが最早、直面するしかなかった。
誰がそれを実行するのか。
……わかりきっている。　忌々しいまでに。
首謀者と共謀者以外に、こんな話を打ち明けられる者がいるなら、それは実行犯でしか有り得ない。　そしてこの二人が、権謀術数についての意見をわざわざ俺などに求める筈はなかった。
いま問われているのは俺の意見ではなく。　俺の、意思だ。
――足利護氏をこの手で殺せるか否か。
「……っ……」
膝の上へ置いた手が、小刻みに震えている。　無様にも。だが、いかに抑えようとしてみても思いのままにならない。
殺人の考えを弄ぶ限り、この震えは止めようが無い。
……理解は可能だ。　納得もできる。
元帥大将の死は歴史の転回点になり得るだろう。　親王の舵取りよろしきを得れば、大和の「良き未来」へ繋がりもするだろう。
一方、手をつかねて事態の推移をひた見守るばかりであれば……　ＧＨＱが大和の完全占領を成し遂げるか、あるいは六波羅がその駆逐に成功し専制支配を磐石にするか。
どちらにしても、余り心楽しい未来図ではない。
今が機だと云う、親王の考えはわかる。　おそらく――正しい。
大和国の、比較的幸福をもって正とするなら、親王がきっと正しい。　そう認めることは、できるのだ。
だが。
（殺すのか……）
銀星号とは何の関係も無いところで。　勝手に命の価値を計り。
一人の人間を、要らぬ、と決めつけ。　殺し。
――そして更にもう一人、殺す。
「……」
返答を急かす様子が無いのは有難かった。　それはおそらく、二人ともが、俺にやらせようとしている事の意味を痛感しているからだろう。
この身は呪われし村正。　敵を斬り、返す刃で友をも斬る。
護氏を斬れば、あと一人誰かを斬らねばならない。　誰か……
俺が今、最も――善し、と思う者。　その存在を肯定する者。
それは、　誰か。
「……ッッ」
「景明……」
「お許しを」
「どうか……　この儀ばかりは！」
「……」
「…………」
結局、俺は引き受けることができなかった。　銀星号に纏わる殺戮だけで限界だった。
大和の未来の為に戦い殺すなど、俺の器量を超えていた。　恩ある親王の期待に背くのは心苦しい。だが仕様もない。
幸い、親王も署長も強いて命じようとはしなかった。　念を押して口止めするようなこともなく――そんなのは当たり前だ――無言で頷いたきり、俺が退出するに任せてくれた。
だから、俺の仕業ではない。断じて。わざわざ記憶を反芻して確認するまでもない事だが。　足利護氏を死に至らしめた者は別にいる。
自然死ではなく、刺客の手が存在したなら……　　やはりその奥に、舞殿宮の影を疑わずにはおれない。
しかし、誰が俺に代わって刃の役を務め上げたのか。　誰か……いただろうか？　親王の側に、足利護氏を仕留め得るような者が。
心当たりはないが……。
「…………」
「ああ……やっと落ち着いたえ。　ほんと、肩凝ったわ」
「お疲れ様で御座いました」
「おまさんもな。　しゃあけど建朝寺か……ここも足利の膝元って意味じゃあんまり変わらんねえ」
「普陀楽城内にいつまでも留め置かれるよりは、まだしも……でしょう」
「そらね……。　まぁ、そんなこたええわ」
「早速本題やけど。　……どう思う？」
「……」
「まさか、景明くんが……」
「いえ。それはありません。　既に確認を取りました。奉刀参拝の当日、景明は私の役宅から出ておりません」
「……じゃあ。　どういうことやろう？」
「……」
「現状では……　足利護氏が八幡宮もろとも消えた、という事実以外に」
「何にも言えんか」
「はい……」
「八幡宮が消えたいうんは？」
「相変わらず工事用の帷幕が張り巡らされており、外からは様子を窺えません。　警備体制も依然として厳しいままです」
「ですが昨晩、どうにか配下の者を忍び込ませるのに成功しました。　……無かったそうです」
「無かった……」
「はい。　何も……」
「八幡宮が、根こそぎ？」
「は。　近隣の土地も含めて」
「……」
「何やっちゅうねん……」
「わかりません。　些か、事態が突飛過ぎ……」
「程があるえ。　どんな怪奇現象や」
「……今は、宮殿下。　それよりも今後の事を」
「何はともあれ、大将領は姿を消しました」
「うん……」
「事態の謎は謎として、むろん調査せぬわけには参りませんが……そればかりにかまけていては時勢に乗り遅れます。　今は、当初の予定通りに行動を起こさねば」
「……そやな。　こっちの思い通りには動いてるんや」
「手を打ってかんとあかんな」
「は」
「幕府中枢のガタガタっぷりは予想以上の事になってるえぇ。　頭が一つから四つに増えた途端、何をするにもいちいち揉めるようになったらしうてな」
「わしの仮御所行きがこんな遅れたのもそのせいや。　いつまでも城内に置いといたって仕方ないのは、あいつらみんなわかってたのにな」
「なるほど……。　邦氏殿下は？」
「若過ぎるわ。一応、近いうちに大将領位を継がはる御方と奉られてはいるけどな。　あの四人をまとめて言うこと聞かせるのは、なんぼなんでも、荷が重いわ」
「……。　同情したくなります」
「ほんとにな……」
「四公方の中で、誰かが突出する気配は？」
「や、それがねえ。　うまい具合に力の均衡が取れてるんよ」
「まず最年長で政戦両面の実績は抜群の古河公方、遊佐童心やろ。　んで、護氏の息子で邦氏の叔父になる足利宗家出身の小弓公方、今川雷蝶がおって」
「堀越公方、足利茶々丸は経済的に。　篠川公方、大鳥獅子吼は軍事的に、四人の中で最大の力を持ってる……」
「どや？　見事なもんやないか」
「……確かに。　これは護氏の遺産でしょうな」
「ああ。まったくうまいことやってたもんや。　お陰で今、あいつらは苦労してるえ」
「護氏には都合が良かったんやろけどな……四公方の力が拮抗してるってのは。　今、それで都合が良いのはこっちや」
「……既に、目算が？」
「うん。　実はもう、当たりをつけてあってな」
「……お早い」
「ただ、なぁ……。　策の幅を広げるには、やっぱ力が欲しいわ」
「別に軍隊を寄越せとは言わん。　いざっていう時にあてにできる武者が一騎、おるだけでだいぶ話が変わるんやけど……」
「…………」
「景明くん、手伝ってくれんかなぁ」
「……申し訳御座いません。　宮殿下、どうかあの者につきましては」
「銀星号で、いっぱいいっぱいか」
「は……」
「……そやねえ。　景明くんには、そっちに集中してもらお」
「誰か、他に……　おらんわなぁ」
「無いものねだりはみっともないけど……　なんとかならんかな？　署長」
「……」
「ならんわなぁ」
「……一人。　心当たりが、なくもなく」
「え？　……ほんとに？」
「は。　護氏暗殺のような仕事に使えるとも思えぬ者なので、あの折は敢えて申し上げませなんだが……」
「今後の件に関してなら、話の持ち掛けようであるいは」
「だ、誰や誰や？　勿体ぶらんと、早う！」
「はっ……」
「スーパーサイクロンでどーだ？」
「嫌よ、そんなの。　究極美麗でいいじゃない」
「何ですかその下品の極地。　じゃー、マッスルストロングとか」
「どうもいまいちねぇ。　……金剛大華輪」
「うわ、ありえねー。　せめてダイアモンドファイヤーにしない？」
「うーん……」
「……童心殿。　これは何の討議だ？」
「いや、何でござろうか……　それがしにもよく」
「んー？　あぁ、新しい名前だよ」
「名前？」
「うん。　今回、なんでか知らんけど大将領を失ってしまったあてら六波羅であるわけだーが」
「まぁ、それはそれとしておいて。　いい機会だし、新しい方向性を打ち出してみるのもいーんでないかなと」
「……それで？」
「まずは形からってことで名前から。　……あ、ゴールドサンダー幕府とかどうよ」
「悪くないわね！」
「貴様らの頭が限りなく悪いわ!」
「まぁまぁ。　いや、ご両所……それも結構でござるが、ひとまず目先の要件から片付けようではござらんか」
「なんかあったっけ？」
「……有り過ぎるわ。　貴様、この状況がわかっているのか？」
「たぶん。　おじじが死んで、幕府崩壊の危機ー」
「あれ？　なんか大変っぽい？」
「うむ。なかなか、大変でござるぞ。　ふわっはっはっはっはっはっはっ」
「今更気付くな！　童心殿も、他人事のように笑っている場合か」
「冗談だっつーの。真に受けんなよ。　で？　雷蝶。あれどーなったのさ。八幡宮事件の調査」
「……進展はないわね。　何もかも闇の中。一体、何があったのやら」
「ふん……まあいい。　殿下が亡くなられたのは最早疑えぬ事実だろう。事態の詳細など、それに比すれば些細な事だ」
「そうさな。　その事実にどう対応するかを今は考えねばならぬて」
「ええ……　まずは盛大な国葬を執り行ないましょう。天下を征されたお父様の葬儀ですもの。朝廷に掛け合って皇族の出席も仰がないと……」
「戯け。　そんな事はどうでも良い」
「どうでもいいわけないでしょ！　お父様の弔いなのよ?」
「だから？　たかが死体を焼いて埋めるだけの事だろうが。いや……その手間さえいらんではないか」
「死体ねーもんなー」
「こ、こっ、この不敬者！　お父様に忠誠を誓った口で、よくもそんな事を……！」
「俺が忠誠を誓ったのは生ける大将領殿下だ。　死せる殿下ではない」
「そんな何の役にも立たぬ代物に構っていられるか。　今は危急の時だ」
「や、役に立たぬ代物……？　あんた……そこまでっ」
「まぁ、ま。　雷蝶殿……」
「童心様っ！　今のを聞きましたでしょう?　礼節を知らない陪臣上がりの戯言と、聞き流しておくにも限度があります！」
「お父様がいなくなったのをいい事に、下劣な性を剥き出しにして……！　元より性根はそんなものとわかっていたけれど、いざ見せられればやっぱり許せないわ」
「ふん。好きにほざけ。　貴様如きが俺の性をどう測ろうと、興味はない」
「俺は己の為すべきを為すだけだ。　妨げる者は駆逐する。雷蝶、貴様がほざく以上の事をしようというなら、最初に槍玉に上げるべきはそのけばけばしい首になるな」
「……ッッ」
「もっとも……そんな心配はしていないが。　なぁ、なぜか殿下の後継者になれなかった次男坊。貴様にもし度胸の欠片もあったなら、そんな立場に甘んじてはいなかったろうな？」
「雷蝶殿」
「……」
「ここは殿中ゆえ。　鯉口三寸抜かば、即ち謀叛でござる」
「ぐっ……」
「無論、獅子吼殿……　殊更に挑発の言を弄し、かような愚行へと追いやった貴殿も糾問は免れぬぞ」
「……チ」
「双方、お座りあれい。　……己の立場というものを今一度思い出されては如何かな」
「……」
「結構でござる。　では評議を続けると致そう」
「やー、なんかおじじの苦労が偲ばれるね。　よくこんな連中をまとめてたもんだ。いなくなって初めてわかる人間の真価」
「突き上げる追悼の思いに胸を塞がれた足利茶々丸は、激情のままカステラを貪り食う事で涙に代えるのであった」
「代えるなよ……」
「……さて。　殿下の葬儀は無論、大事でござる。六波羅一門の面目にも関わることであれば」
「それは否定せぬが――」
「ふん！　お黙り、成り上がり者。　流石は童心入道様、こんな輩とは違って物の道理というものを良くわかってらっしゃいます」
「ま、ま。雷蝶殿。　話は最後までお聞き願いたい」
「……確かに葬儀は大事。　しかし、大事の中にも軽重がござる。順序と言い換えてもようござるが」
「順序？」
「お考え頂きたい。　現状で莫大な費用と人員を投じねばならぬ国葬など執り行えば、さて、いかが相成るでござろう」
「遺憾ながら、いま幕府の足元は揺れており申す。……その揺れを、大敵ＧＨＱ、そして各地に潜伏する倒幕主義者どもが虎視眈々と窺っておることは疑いもなき事」
「でも、だからといって……！」
「無論、無論。雷蝶殿のご心痛はわかり申す。父君の葬礼を後回しにせねばならぬなど、子として立つ瀬の無い想いでござろう！　しかし真実、殿の御霊安からんを思えば」
「ここはまず、幕府の緩んだ箍を締め直し、邦氏公のもと体制を再建してこそ、草葉の陰で殿もご安堵なさるのではあるまいか……。　如何かな」
「……」
「今はとにかく、朝廷を動かし、邦氏公への大将領宣下を急がせては……？　然る後、新たな大将領の名をもって、国葬を執り行えばよろしゅうござろう」
「あい。異議なーし」
「それが当然の筋書きだな。　馬鹿でなければ誰もがそう考えるだろう」
「うぐ……」
「雷蝶殿」
「……い……異存はありません。　確かに……その方が無難でしょうから」
「少し気が急いていたようです。　……申し訳ありません、童心様」
「いやいや、一刻も早く父を弔いたいと願うは、孝心ある子であればまったく当然のこと。　政略を説いて邪魔立てするそれがしこそ、恥ずかしゅうて身の置き所もござらん」
「いえ……」
「残念だったな秀吉くん。　まっ、大徳寺はまたにしとけよ。信長公も秀勝も逃げやしねーからさ」
「!　な、何を言っているのかわからないわね」
「……ふっ」
「茶々丸殿」
「へいへー」
「……」
「室町探題の報告によれば、朝廷工作の目処はついておるとの事。おおかた武家伝奏が形ばかり渋っているのでござろう。　金でつついてやればすぐ動くわ」
「邦氏公の大将領襲位は、幕府の健在を誇示する事になる……少なくとも外面の上ではな。　今は何よりそこが肝要だ」
「上辺を取り繕えば中身もその内ついてくるってか。確かにな。　まー八幡宮の親王あたりが邪魔しなけりゃ、うまくいくんじゃねーの？」
「今は建朝寺の親王だ。　ふん……あの高貴な鶏に何ができる？　頭の中で陰謀めいたものを弄んでいるとしても、実行するだけの手腕がなければ何の害も無い」
「……そうね」
「余計な茶々を入れてくるようなら、金ではなく針で尻をつついてやれば良かろうよ。　人を改心させるに経文などいらぬ。黄金と鋼鉄があれば済むものだからのう」
「坊主の台詞じゃねえぞ」
「今更だがな。　で……差し当たっての方針はそれで良いとしてだ」
「我々の身の振りをどうする」
「うむ……」
「いつまでも普陀楽城に雁首揃えているわけにはいかん。　足元が崩れては元も子もない。各々の公方府へ戻り、管区の混乱を平定する必要がある」
「あっちこっちでキナ臭い連中がちょこまかしてるみたいだかんなー。　そろそろどっかで火がつくか？」
「そうなる前に手を打たねばいかんのう。　だがさて、この城に邦氏公をひとり残してゆくわけにもいかぬし……」
「ああ。　そんな真似をすれば、邦氏公の首は三日と経たず倒幕派どもの宴へ供されることになるだろうよ」
「大宰府の幸行でも呼ぶ？」
「馬鹿言わないで頂戴」
「犬さん犬さん、餌をやるからおいでなさい、てか……喜んで来るだろうの」
「軍を率いてな。　関東を舞台に、我々と奴で決戦だ……」
「面白いじゃん？」
「面白さで選ぶなっつーの。　あんな獅子身中の虫の標本みたいなやつを呼ばなくたって、麿たちのうち一人が残れば済むことでしょう」
「ふむう、ご尤もでござる。　して、誰がその任を負うべきですかな？」
「……麿とて軍管区の情勢が気にならないと言えば嘘になります。　けれど、麿は邦氏にとっては叔父」
「一番近い肉親です。　他の誰が残るより、麿が残る方が、邦氏を安心させてやれるでしょう」
「……成程、成程。　如何にも、左様でござりましょうなァ」
「そーお？」
「…………」
「……」
「童心様のご賛同が頂けるなら安心です。　では、この件はそのように――」
「立場は？」
「え？」
「立場はどうする。　貴様が一人、邦氏公を抱えてこの城に残るのなら、事実上の後見人だ」
「小弓公方のままでその役を務めるのか？　それとも、何か別の地位を用立てるのか」
「そ、そんなことはどうでもいいじゃない。　今そんなことまで決めなくたって、」
「そーだぞ獅子吼。　あてらがいなくなった後で決めればどんな地位でも思いのままだってーのに。邪魔してやるんじゃねーよ」
「そうか。　それは、思いもしなかった」
「すまんな、雷蝶」
「ぐぬっ……」
「……して、雷蝶殿。　何か腹案はおありでござるかな？」
「……え、ええ。　確かに、邦氏を補佐して政務を見ることになるでしょうから。一応、相応の役職は得ておいた方が良いかもしれませんわね」
「ご尤も。ご尤も。　して？」
「……関東管領の地位を頂ければ。　邦氏を存分に援けてやれると、思うのですけれど」
「ほゥ」
「はーん？　そういや、あての父親っぽい男がそんな役やってたよねー。一時期」
「ああ。　関西経略に失策を犯すまでは、堀越守政がその地位にあって幕閣を主導していた……」
「つまるところは執権だ。　……数年来空席だったその座を、よりにもよって貴様が襲うと？」
「よりにもよって何よ！　麿は足利本家出身、先代大将領の実子にして次代大将領の叔父よ?　麿の他に誰が関東管領の地位に相応しいって言うの!」
「誰が相応しいかは知らん。　だが、貴様が相応しくないのは確実だ」
「こっ、こっ、この……！」
「ま、ま、ま。　それがしは、雷蝶殿の関東管領就任、賛同するに決して吝かではありませぬぞ」
「童心様！」
「喜ぶな、戯け。　気前良くくれてやるとは誰も言っておらんぞ」
「言葉のマジックだね。　さすが天下の婆娑羅公方。そこにしびれるあこがれるー」
「あんたらねぇぇぇぇ!」
「ふむぅ。　獅子吼殿は反対でござるかな？　ご自身が仰られている通り、雷蝶殿の管領就任は政事の筋道に沿うものと心得申すが……」
「だから？　なるほどこの天保銭は、額面だけを見れば管領どころか大将領位を継いでもおかしくはない程だが」
「それだけの値打を認めてやっても良いと、貴方こそ本気で思っているのか？　童心殿」
「…………」
「ど、童心様？」
「……して。　茶々丸殿のご存念は如何に」
「条件付きなら認めてもええよー」
「条件、と？」
「関東管領だけじゃ足りない。　雷蝶、幕府のなんばーつーになる気なら、もっとゴージャスな役職につくのだ！」
「もっとゴージャス?」
（……大体オチが読めたな……）
（……大体オチが読めたのう……）
「そうだ雷蝶。　ただの関東管領なんかじゃ、おめーの器にふさわしくない。違うか？　いーや違くねぇ。あてはおめーの力を信じてる」
「ちゃ、茶々丸……あんたって子は。　そ、それで、どんな地位ならいいの？」
「関東管領代理補佐心得でどーお？」
「格、下がってんじゃないのッッッ!」
「……賛成」
「賛成すなッッ!」
「うむぅ。　その辺りが折衷案でござるかのぉ……」
「ど、童心様まで、そんな」
「いや、冗談でござるよ。雷蝶殿。　まぁそう、お焦り召されるな」
「それがしに異論はござらぬが……どうやらお二方は時期尚早と考えておられる様子。　言われれば成程、それも一理。我ら関東四公方が足並みを揃えて国難にあたる為にも、」
「如何でござるかなァ。　今回はひとまず、見送っては……」
「で、でも、でもっ、童心様！　邦氏の補佐を務めるためには、それなりの地位もあった方が政務を円滑に進められると」
「要するに、だ。　地位で下駄を履かねば後見役が務まらんのなら、そもそも貴様はそんな役割に相応しくないのだ」
「実力が足らんという事なのだからな」
「ふぁいなるあんさー出ました」
「おーだーまーりッッ!　童心様っ、どうかこんな下賤上がりどもの戯言に耳をお貸しにならず、麿を――」
「戯言にせよ、そうでないにせよ。　四公方の半数を占めるご両所が賛同せぬという事実は、雷蝶殿……重く受け止めぬわけには参りますまい？」
「うっ……」
「ここはどうか、お慎みあれ。　……して獅子吼殿」
「何かな」
「雷蝶殿が城に残られるのも反対でござるか。　しからば邦氏公を守るお役目、何方が務めればよろしかろう？」
「和尚で良かろう。　俺はこれ以上篠川を放置しておけぬし……茶々丸は論外だ」
「論外だな。アイツはいけねぇよ」
「消去法で、童心殿しかおらん」
「ふむぅ……　茶々丸殿のご意見は如何でござろうか」
「いいんでねー？　古河はそれほどガタついてないみたいだし。もうしばらくあんたが帰らなくたって大丈夫だろ」
「…………」
「これは……困り申したなァ。　……雷蝶殿？」
「は、はい？」
「お二方のご推挙を受けては無碍にもできませぬが……これではまるでそれがしが雷蝶殿から役目を奪ったかの如き仕儀。　居た堪れぬ心地でござる」
「どうか雷蝶殿のご存念をお聞かせ下されい。　ご不興とあらば――それは無論、当然の事なれば――それがしよりご両名にお詫びして、取り下げて頂く所存にござるが……？」
「……い、いいえ。とんでもない。　童心様なら安心して邦氏をお任せできます。お父様に長く仕え、最も信任の厚かった御方ですし……ホ、ホホホ」
「では、雷蝶殿もお二人に同意と？」
「…………ええ。　童心様、どうぞよろしくお願いします」
「それでは致しかたござらん。身に余る大任なれど、承り申した。　この童心坊主、一命に代えても邦氏殿下をお守り致そう」
「方々は管区に戻られ、諸事を片付けられたのち、再びご登城下されい」
「承知した」
「へいふー」
「…………」
「では、評議はこれまでということで。　宜しいでしょうか」
「左様でござるな。　お疲れでござった、雷蝶殿」
「いえ……　失礼します」
「……ふん。　挨拶をして出て行くだけの自制心は残っていたか。あの男にしては、大したものだ」
「ひでー言い草だなァ。　しっかしあいつも、公方なんかになんないで、一介の侍大将やってりゃ幸福になれたのにねー？」
「…………」
（何よ、もう……！　踏んだり蹴ったりじゃない！）
（邦氏が大将領になる前に、お父様の葬儀を麿の手で執り行えば……実権を握る足掛かりになった！　それを……あいつらっ！）
（関東管領も駄目なんて！　血筋を鑑みれば何の不思議もないっていうのに……！）
（このままじゃ、幕府は童心様のものになる。　そんな……）
（…………）
（やっぱり……　あの連中と手を組むしかないみたいね……）
朝方から怪しげであった空模様は、昼近くになっていよいよその本性を現していた。　大粒の降雨は庭土を荒らし、日々の入念な手入れの成果を無に帰せしめるべく躍起になっている。
雷鳴も耳に届く。　今はまだ遠いが、少しずつ近付いているようだ。
「…………」
天の喧騒はしかし、どこか空虚で、憂鬱な思索へと沈みたがる意識を引き止める役には立たなかった。　話し相手になってくれる人もいない。
署長は出勤中、家宰の牧村さんは繁忙である。　村正も日課の銀星号捜索に出向いていていない。雨は劒冑の探査機能を妨害するが、銀星号の香気を掴む能力はまた別なので問題ないようだ。
錆びを知らぬ劒冑は雨中の探索行も苦としないのだろう。水滴を弾きながら暗い鎌倉を飛び回る蜘蛛の姿の相棒を思って、俺は羨んだ。　為すべき何事かがあれば、無為に悩まなくても済む。
……戦ってきた。　戦って、戦って、殺してきた。
銀星号の〝卵〟に冒された武者を幾人となく斃した。　そして同じ数だけ、俺の傍らにいたひとを殺した。
善悪相殺。
俺に課せられたこの虐殺法は、まだ終わりを迎えていない。　まだ、殺さなくてはいけない。
次は誰を殺すのか。　誰を敵とし、誰を味方とし、その両方を斬り伏せるのか。
敵はわからない。銀星号か、それとも最後の〝卵〟預けられた誰かか。　味方は――味方は、わかっている。
彼女だろう。　ひたむきに、正しい道を求めて進もうとする少女。
その姿を、俺は憧憬している。羨望している。　会うたび、見るたびに、その想いは募る。
許されるなら、俺も彼女のように在りたかった。
正しく。　真っ直ぐに。　ひた進む――――
最早、俺には叶わない在り方。　幾多の罪を、過ちを犯した俺は、それに縛られその責任を負う生き方しか選べないから。
綾弥一条を、俺は遠く、貴く想う。
だから、殺すだろう。
次の敵を殺した時。　彼女を――――
灰色の部屋に一人。　ぽつんと座していると、そんな事ばかりを考える。
俺も外に出て、銀星号を探すか。　　何の意味もないことを承知で、そう決意しかけた時だった。
ふと、人の気配を覚えて庭へ目をやる。　　石像がそこに佇んで、俺を見ていた。
「…………」
陰鬱な思索が幻を呼んだのかと、刹那はそう考えた。　――違う。少女は実在だ。
少女はそこにいて、そこに立ち尽くしている。
物も言わない。　表情もない。
俺にすれば、歓迎すべき来客だ。　しかし、声を掛けるのが躊躇われた。
彼女特有の、苛烈なまでに真っ直ぐ前方へと向けられる眼光が、今は影を潜め、どこか靄のかかったそれに取って代わられている。　その平板な瞳が石仏を思わせた。
無機質なる仏像がその実、彫師の情念の丈をもって打ち上げられているのと同じく、少女の揺れぬ双眸の奥にも波濤があるのは容易に窺える。　だが、その実相が見えない。
初めて目にする一条だった。出会って最初の頃の、俺を露骨に嫌悪していた姿とも違う。　そして彼女もまた、初めて見るかのような目を俺に向けているのだった。
肌寒い。　雨とも季節柄とも関わりなく、何かに凍える。
それは恐れであったのかもしれない。　　――何を？　何を恐れるのか？
氷雨に打たれる少女は音もなく、片腕を突き出した。　それは銃を突きつける挙措に似ていた。
手の中に、紙切れを握っている。
「湊斗さん」
俺が何も言えぬうちに、少女は漸う口火を切った。　目前の男が何を言おうとしていたとしても、封じて喉奥に蹴り戻すだけの圧力をその声は備えていた。
為す術もなく、息を呑む。　気圧されていることを認めぬわけにはいかなかった。
「あたしと――」
殺意か。　憤怒か。　悲悶か。
今の一条はまさしく刃なのだと、気付く。　激情を鍛え上げて出来た刃だ。
誰かの胸に突き刺すための。
誰かの、
「あたしと」
俺を、　刺すための――――
「映画を見に行きませんかッッ!」
「……なかなか前衛的な発声映画だったな」
「す、すいませんっ。　あんな変なのだとは思わなくて……」
一条と連れ立って、北鎌倉の銀幕へ入り。　天候のせいだろう、閑散としていた館内で二時間程、スイカと長靴を接着剤で煮込んだような内容の映画を鑑賞し。
何とも曖昧な感慨に浸りつつ、遅い昼食をとるため近場の蕎麦屋へ。　今はその卓の一つで向かい合っている。
一条の唐突な誘いにどんな意図があったのか、それはまだ訊いていない。　関心はあったが、訊きそびれた。
何であれ陰鬱な孤独からの救いは有難かったというのも理由ではある。がそれ以上に、やはり今日の一条はどこかおかしく、安直な問いかけを躊躇わせる空気に包まれているのが大きかった。
この時点においてもそうだ。
「お客さん、ご注文は？」
「一条、どうする」
「あ、はい。　えーっと……冷やしたぬきまだやってる？」
「まだも何も、そのような反人類的な代物をうちの店では出してません」
「……いやちょっと待て。　反人類的って何だ」
「はい？」
「何を言っているんだ一条」
「え……え？」
「天かすを冷たい汁につけて食うなどという行為が人類に許されている筈もないだろう。　アウストラロピテクスまで遡っても断じて有り得ないぞ」
「ええ、まったく。　今日のお連れさんは冗談がお上手で」
「は、自分も意外な一面を見た思いです」
「……えーと……」
「そういえば最近、変な噂を聞きましたよ。　その冷やしたぬきとかいうやつを、本当に作って客に出している店があるとか……」
「まさか。都市伝説でしょう。　いや、はったり表現の一種かもしれません」
「どこかの冗談好きがあたかも実在のもののように語り、聞いた相手も調子を合わせて真に受けてみせる。そのやり取りが面白いので流行した……そんなところではありませんか」
「ですよね？　やっぱそうですよねー。　やっ、わかってるんですけどね」
「貴方も冗談がお好きなようだ」
「あっはっはっ」
「…………」
「それで一条。　冗談はさておき、注文をどうする」
「は、はぁ。　じゃあ……普通のたぬきで……」
「そうか。良いところを選んだな。　では、自分も同じものを」
「はい、たぬき二つ！」
威勢の良い声で受けて、店員が厨房へ引っ込む。　初めてこの店の暖簾をくぐったのは十年ばかりも昔になり、彼女とはその頃からの知己だが、あの快活さは当時からのものだ。
あの声を聴くと、旨い物を食いたくなる。
「いいものなんですか？　ここのたぬき」
「ああ。　最初にあれを食べた時は、少なからぬ衝撃を受けた」
「……なんか、想像がつかないです」
「あれはもう十年前。　俺がまだお前のように学生服を着ていた頃だ」
店内を眺めやる。今も昔も、同じ佇まい。　其処彼処から記憶の種を拾い、俺はぽつぽつと言葉を連ねた。
「卒業旅行だった。　仲間と一緒に鎌倉の名所を見て回った」
「五山を参詣し、八幡宮では実朝暗殺ごっこをし……それから丁度昼飯に良い時間だったので手近な蕎麦屋に入った。　それが此処だ」
「実はその旅行で、俺は失敗を犯していた。　手持ちの金が少なかったのだ」
「皆は違った。せっかくの旅行なのだからと、多めに小遣いを持ってきていた。　彼らはあてつけの如く、というかあてつけだったのだが、次々と高い品を注文した」
「今でも覚えている。　小長谷は山かけおろし蕎麦だった。尾崎も同じだ。安藤はたしか、特選蕎麦の大盛りを頼んでいたと思う」
「どれも百円以上の高額メニューだ。　俺の所持金は総額で百円そこそこだった。彼らは勿論それを知っていた」
「わかるか」
「…………わ、わかりません」
（何を訊かれてるのかが……）
「彼らは挑戦していた。　この場で全財産をはたき、プライドを守るだけの度量が、貴様にあるのかと」
「彼らの優越感に満ちた笑みは、俺に一つの決断をさせるに充分だった。　財布の中身は一二五円。それさえ確認すれば、もう迷いなどなかった」
「俺はたぬき蕎麦を注文した。　六〇円だった」
（……無かったんだ。度量……）
「彼らは注文の蕎麦が届くと、実に旨そうに食べ始めた。　たぬき蕎麦を待つ俺に、上辺だけの憐れみの言葉を掛けながらだ」
「敗者を貶める事にかけて彼らは達人だった」
「本当に仲間だったんですか？　その人たち」
「しかし、彼らは知らなかったろう。　勝敗がわずかな時間で覆る運命にあったとは」
「その転機は、俺の蕎麦が来た瞬間に訪れた」
「一目でわかった。　すべてが逆転したことは誰の目にも明らかだった」
「店を出た時、小長谷が呟いた。一番安いの頼んだやつが一番旨いもの食いやがった、と。　その横で尾崎は店の場所を必死に覚えようとしていた」
「俺は勝者だった」
「…………。
それで、あのー。結局、どんな蕎麦だったんです？」
「うむ。　そういうものだ」
「はい？」
「あいよ、お待ちー！」
「……凄いですね。　こんなの、初めて食べました」
「そうだろう」
つゆの中で天かすがばちばちと弾けて踊っている、そんなたぬき蕎麦は俺もここでしか食べたことがない。　単に弾けさせるだけなら簡単そうに思えるが。
味との兼ね合いが難しいのかもしれない。この店のたぬきは活きの良い天かすと蕎麦との相性が抜群なのだった。　一条も満足そうにしている。
これでいくらかでも口が軽くなれば良いのだが。
「でも、客の入りは良くないですね……」
「ああ」
「こんなに美味しいのに。　雨のせいでしょうか」
「それもあるだろうが……　幕府の食糧増産計画の煽りでしばらく閉店していたからな。最近まで」
さして広くもない店内を見渡す。　まだ昼飯時と云える時刻であるのに、客は二名だけだ。つまり俺達しかいない。
「その間に客が離れてしまったのだろう。　営業再開が知られればまた賑わう」
「そういえば、そうでした。　うちの近所でも最近、閉まってためし屋が再開したり新しく出来たりしてます」
「最大の反幕勢力だった岡部党も制圧され、六波羅の統治は安定に向かっている。　言うなればその恩恵だ」
今後どうなるかは知れたものではないが。　先日の大事変は政情の安定化と真逆の方向へ大きく寄与するだろう――長期的視野に立っての評価はまた別としても。
悲観すればこの店とて、賑わう前にまた閉店という帰趨も有り得る。
「恩恵ですか……」
「……？」
「有難がらなくちゃいけないんでしょうか。　今までさんざん締め付けておいて、それをようやく少し緩めたってだけなのに」
疑問の意は、文法上の形式のみに留まっていた。　発言者の声音も、瞳も、自らの問いへの答えを既に確固と見出している。
ふと、怯みを覚えた。　尖端恐怖症の心理に似ていたかもしれない。
「ふざけた話です」
「……それでも、やらないよりはましだ」
「ええ……」
「食料規制の緩和は喜ばしい事に違いない。　救われた人も多いだろう」
「そう思います。　でも、あたしは許しません」
「…………」
「別ですから。　良いことをすれば、そのぶん過去の悪事が帳消しになる、なんて決まりは無いです」
「……そうだな」
その通りだ。
「善は善です。　悪は悪です」
「善は善で認められても、　悪は悪で裁かれるべきです」
その通り。　だから――俺は。
自分を、　決して――――
「だからあたしは許しません。　たとえ、表では悪と戦っていても」
「裏では自分が悪を為している。　そんな人がもしもいたなら、絶対に」
許さない。
「…………」
一条は俺を見ていなかった。　顔を伏せて、卓上の板目に注視を向けている。
ならば、今のは偶然であろうか。　今の……一致は。
「一条」
「……そろそろ出ませんか。　もう少し付き合ってください」
「一緒に、行って欲しい所があるんです」
俺を見ぬままに、一条は視線を店外へ滑らせた。　雨はまだ降り続いている。
「円往寺……？」
「はい」
少女が先に立って俺を導いたのは、際立って著名とも広壮とも言い難い、その寺院だった。　古都鎌倉の誇る名刹の一つには違いないのだが。
参拝者はおろか、僧の姿さえ見当たらない。　無人寺ということはなかろう……が、そうであったとしても頷けてしまう程度には寂れた佇まいを呈している。
すぐ近くに鎌倉五山の第一位建朝寺、第二位円覚寺、第四位浄智寺といった錚々たる寺院が立ち並ぶためか。　日頃から人の出入りは少ないように窺えた。
「昔、父様がよく連れてきてくれました」
「菩提寺なのか」
「いえ、違います。　綾弥の家とは何の縁もありません」
「でも父様は毎週のように参拝してたみたいです。もしかしたら毎日かも。　……きっと、ここが悪を許さない仏天様を祀る寺だから」
「……」
傍らの石碑に目を遣る。　――閻魔王。
いわゆる閻魔大王。　十王信仰の中核をなす裁断者がこの寺の本尊なのだ。なかなか珍しい事と云える。
「厳格な父君であられるようだ」
「そうですね。　人にも……自分にも」
「一度お会いしたいものだな。　お前を見る限り、尊敬に値する方と思える」
「ありがとうございます。　……湊斗さんともう何年か早く知り合っていたら、紹介できたかもしれませんけど」
「…………そうか」
一条には家族がいない。　以前、何かの折にちらりとそう聞いていた事を思い出す。
失言が恥ずかしかった。
「あたし、この寺は嫌いなんです」
「……」
「ここへ来る時の父様は決まって、難しい顔をしていたから。　何かを悩んで……悲しんで。怒って」
「楽しそうだったことは一度もありません」
本堂を眺める一条の、独白めいた呟き。　ふと、俺は幻視した。
一人の男の背中。　微動だにせず、本堂奥の閻魔像を見上げている――
「今ならわかります。　父様は悪と戦う覚悟を決めるために、ここへ来ていたんです」
「だからいつも辛そうな顔をしていた。　……だからあたしは嫌いでした」
「今も嫌いです。　父様と同じで……あたしにとっても、ここは覚悟を決めるための場所になったから」
少女が振り返る。　俺を見る。
挑むような視線だった。　……祈るような視線だった。
「湊斗さん」
「一条……」
「……嘘だって、わかってるんです。　あんなの、とんでもない言い掛かりだって……わかってるんです」
「湊斗さんは……　絶対に、信じられる人なんだからっ……！」
「――――」
「でも……ごめんなさい。　なんでか、聞き流せないんです……」
「訊かないと。　確かめないと、安心できないんです」
「一条」
その一瞬。　俺の心理はどう在ったのか。
止めたかったのか。　それとも、別の何かを望んだのか。
不明であった。
「答えてください。　嘘だって、言ってください」
「……」
「あなたが」
「何の罪も無い人を殺しているなんて」
「……なぜ」
それを。　お前が。
「雪車町です。　あのチンピラが言ったんです」
「湊斗さんは、ただの殺人犯だって」
「銀星号や、六波羅と戦っている陰で……　何も悪くない人達を殺しているって……」
「――」
「嘘ですよね」
一途な眼差しが、俺に縋る。　喰いつく。
俺を信じて。　信じているから、怯えていた。
崩壊の恐怖に震えていた。
「違うと、言ってください」
「――」
「早く。　早く、して」
違う、嘘だ、と――　そう言えば、一条は信じる。
細かい弁明など必要ない。　それだけで事足りる。
一言だけで、一条は信じてくれる。　ただ――一言。
全ての罪に背を向けて。　その一言を、口にすれば。
口に……　できるなら。
「……」
「…………」
「なんでですか」
「なんで、何も言ってくれないんですか」
「……俺は……」
「湊斗さん！」
知らぬ――と、言え。　何の戯言か――と。
そう言えばいい。　そう言えば、この少女の信頼を失わずに済む。
これまで通りの関係を続けられる。　だから。
言え。
言うのだ。
「殺人者だ」
「――――――――」
「雪車町一蔵は正しい。　俺は、善人も悪人も区別しない」
「関わった者は皆、殺す。　ただの殺人者だ」
「嘘だぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっっ!」
……裏切られた少女の叫びは。　雷鳴よりもなお高く、天地の狭間に轟いた。
「新田雄飛を覚えているか？　野木山組に絡まれているところを、お前に救われた少年だ」
「俺が殺した」
「俺とお前が二度目に出会った、あの小さな村を覚えているか？　あそこには蝦夷の老人がいて、彼には二人の孫娘がいた」
「どちらも俺が殺した」
「……ＧＨＱの大鳥大尉のことを忘れてはいないだろう。　彼女はもう何処にもいない」
「俺が殺したからだ」
俺の言葉は、一条を納得させただろう。　少女の切な願いとは、完全に逆の意味で。
全て、事実の羅列に過ぎないから。　淡白で、簡素で。疑うべき余地などない。
それは真実。　少女が望まなかった真実。
最後の問いを発してしまった綾弥一条が、受け止めねばならない答えだ。
「……どうして……」
「理由か。　そんなものはない」
無い。　殺戮を免罪するに足る理由など、何も。
「強いて言えば、俺がそういうものだからだ。　それだけだ」
「……………………」
「許さない」
「……」
「裏切られた、なんて……思わねぇ。　そうだ。あんたは最初から言ってた」
「正義の味方なんかじゃないって。　ただの人殺しだって」
「ああ」
「あたしが勝手に勘違いしてたわけだ。　勝手に思い込んで……勝手に信じて」
「勝手に憧れてたんだ！　あははははははははハハハハハハハハ!」
逆上して哄笑する。　そんな感情表現も人間には可能なのだと、今初めて知った。
「けど許さない」
「……」
「湊斗景明。　あたしはあんたを許さない」
「あんたを殺す」
「どうやって」
期待のように、その反問は唇から零れた。　だがきっと、一条には挑発と聞こえたろう。
「こうやってだ！　正宗ェェェッッッッ!」
「?」
藍が飛来する。
深い硬質の輝きを湛えたカタマリ。　三対の脚と長い触角が生えている。
天牛虫。
劒冑であった。　その巨躯と鋼の外骨格が物語る。
雨天の下、暗色の甲鉄はしかし景色の中に沈むこともない。　傲然たる異彩を放っている。
人の眼差しを強奪するまでの光沢は、一つの事実を明確に指摘するものだった。　――――最上大業物。
勢洲千子村正と同等。　あるいは凌ぐ。
「正宗……だと？」
「天下第一等……　相州五郎入道正宗だと云うのか?」
《悪鬼に呼ばわれるべき名など無い》
冷厳を窮める、　こちらに対して一片の情誼も持たない金打声が脳髄を刺した。
《吾が名乗る。正宗と。　吾が斬る。銘に懸けて》
《邪悪はただ、聴いて散れ。　他には何も許さぬ……》
「何も許さない」
《この世に跡形も残させはせぬ》
「全て、消し去る」
《滅ぼし尽くす》
「邪悪を」
《全て》
それがどれほど有り得なかろうとも、ここに至れば事実を事実と認めるほかはなかった。
濃藍の劒冑はかの正宗であり。　その仕手はこの綾弥一条である。
「何故だ。　いつ」
「そんな事はどうだっていい」
今や少女の声の冷たさは、劒冑にも劣らなかった。
「あたしはあんたを殺せるんだ。　悪鬼、村正」
「……」
「明日だ」
「明日の早朝、ここの裏手にある林へ来い。　劒冑と一緒に」
「殺してやる」
「…………」
そう宣告して、一条は踵を返した。　門に向かい歩んでゆく。
劒冑と共に、大きくもない背中が遠ざかる。　その足が、ふと止まった。
振り返る。
視線が絡む。
雨靄に遮られ、俺に少女の瞳は窺えなかった。　向こうからは――どうだろうか。
一条が右腕を持ち上げる。　人差し指を鋭く立てて。
爪の先端が、俺の鳩尾を正確に指した。
「殺してやるッッッ!」
「……………………」
《……》
――武者と劒冑は不離一体。
遠く隔てられていようとも。　同じ物を見、同じ声を聞くことが可能である。
故に、彼女も聴いた。　その宣告を。
憎悪を。　殺意を。
《…………》
《……御堂……》
俗説に曰く……
大和に冠たる二人の劒冑鍛冶、村正と正宗は同じ師のもとで業を窮めた。　どちらも出色の才を示し、いずれ希代の名物を打ち上げるだろうと嘱望されたが、性質は全く異なった。
村正は人品卑しく、己の業への驕り深く、師に対してさえ時に傲慢な振舞いをした。　また劒冑は殺人の道具としか考えず、少しでも硬く、少しでも強くすることにのみ執心した。
一方正宗は生来の気品があり、人柄は穏やかで、誰が相手でも態度は丁重であった。　また、劒冑とは正しき武の象徴であり、強いのみならず美しさをも備えていなくてはならぬと考えていた。
ある日、師は二人の弟子に刀を打たせた。　そして、彼らが刀を打ち上げると、それを川へ突き立てるよう命じた。
まず、村正が刀を刺した。　そうして待っていると、やがて落葉が流れてきて、刃先に触れた。
あろうことか。　その刹那、ただ立っているだけの刀に当たった葉は、音もなく二つに切り裂かれて、下流へと漂っていった。
見守っていた弟子達は驚嘆し、村正は刀の恐るべき切れ味を誇って反り返った。　師は何も言わず、続いて正宗に試させた。
しばらく待つと、やがて同じように、川面を落葉が流れてきた。　人々は、正宗の刀も村正に匹敵する刃味を見せようかと、固唾を呑んで見守った。
しかし、葉は刀に近付くと、まるで逃げるかの如く向きを変え、傷つかずに漂い去っていった。　それは幾度繰り返しても同じであった。正宗の刀は落葉を一枚たりと斬ることがなかった。
師は告げた。
――刃とは、斬るべきを自ずと斬り、斬らぬべきは自ずと斬らぬが最上である。　只の落葉を斬った村正は、葉を一枚も斬らなかった正宗の足元にも及ばぬと知るが良い――
その言の通り。　正宗は天下一の名甲と尊ばれ、他方村正は呪われし妖甲と忌み嫌われ、後の世の評価に明暗を分けたのであった。
…………俗説である。
村正と正宗が同一の師を戴いた事実はない。　両者の登場年代には隔たりがある。
これは後世の数寄者が創作した物語に過ぎない。　　だが――村正と正宗、両者の真実の一端を伝えていないとは、おそらく言い得ぬであろう。
「か……勘弁してくだされ」
「勘弁してやるからさぁー。　それ寄越せって。その風呂敷包み」
「すっげえ大事そうじゃん。　イイものっぽいね。金か？　食い物か？」
「金がいいよなー。　宝石とかでもいいけど」
「こ、これは家宝の茶碗ですじゃ……　家族を食わせるために、質屋でお金に換えようと……」
「おー、そうかいそうかい。　じゃあ渡しな。オレたちが代わりに行ってきてやるよぉ」
「許してくだされぇ！　この茶碗はわしらの明日なんじゃー！」
「いいから、とっとと――」
「お？　なんだよ、おまえ」
「げぶっ?」
「……はぁ？　ちょ、おい」
「てっ……　てめェ!」
「……ひっ?　ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃ」
「…………」
何処をどう歩いたのかは覚えていない。
気付けば一条は夜の裏通りに踏み入っていた。　何やら目障りなモノを適当にどかしつつ、進む。
あてはない。用事もない。　だが、住処に戻りたい気分ではなかった。
脳漿が煮え立っている。
――畜生。
思う事はただ一つ。　あの男。
湊斗景明。
最初はつまらない腰抜けだと思って。　その後、劒冑を纏って戦う姿を見て。
信じて。　焦がれて。
今日。　全てが勘違いだったのだと、思い知らされた。
――なんでだよ。
想念は結局、その一言に凝固した。
輝かしかったのだ。　眩しかったのだ。
そこに一つの光を見たから。
彼は、答えだった。　嘗ては解く糸口すら見えなかった問いへの。
六波羅、銀星号……　抗いようとてない強大な悪に、どう立ち向かうべきなのか？
多くの人々がそうしているように、妥協するか――有るものはしょうがないのだ、どうしようもないものはどうしようもないのだ、と。　それとも、あくまで否定するか――否定だけするか。
悪を認めないと口では言いつつ、手の出せない巨悪は放置して、戦える小悪だけを選んで相手取り、満足する。……彼に出会う前の一条がそうだった。　決して満足はしていなかったけれども。
その煩悶に、赤い甲鉄の武者が光をあてた。　――戦えばいいのだ、と。
許せないなら、戦えばいい。
相手が強過ぎるとか、　どうやっても勝てないとか、　そんなことは関係がない。
彼は、そんなことを考えなかった。　いや、考えてはいた――戦うと決めた後で。
戦わねばならないなら、戦うのだ。　勝算などはその次だ。
それで良いのだと、示してくれた。　あの、六波羅の武者にも敢然と挑んだ姿が。
……だというのに。
（なんでだよ……）
考えは一周して元に戻る。　同じ場所をぐるぐる回っている一条の足と同じように。
湊斗景明はただの殺人者。　　　　　善人も悪人も選ばず殺す。
信じられない。　信じたくない。
だが、疑えなかった。　彼の自白は、虚言にしては重過ぎた。
それが事実。　　……わけがわからない。
いっそ、全部投げ出してしまいたかった。　何もかも忘れて。どこか別の街で一から出直したい。
そうしたところで、誰にも責められはしないだろう。
ならば……　それは、できるだろうか。
綾弥一条に。　それは、できる事だろうか。
無理だ。
（あたしは……綾弥一導の娘だ）
父の腐臭を覚えている。　父の嗤いを覚えている。
綾弥一条は綾弥一導を知っている。　その娘であることの意味を知っている。
ならば決して、逃れられない。
許されざる悪との戦いから。　正義の追求から。
――湊斗景明から。
一条の道に光を注いでくれた男との対決から。
「…………」
「……湊斗さん……」
「ッ?」
「こんなところにいたのか。　随分探したよ」
「あんたは確か……」
「鎌倉警察署の署長だ。菊池という。　君に、話したいことがあって来た」
「……丁度良かった。　あたしも、訊きたいことがあったんです」
一夜明けて、雨は再び降り出していた。　黒灰色の雲にとって鎌倉上空は余程に居心地が良いものらしい。立ち退いたのは夜の間だけで、今はまたどっかりと腰を据えている。
傘の端から滴る水玉が手の甲にも触れ、それが酷く冷たかった。
《御堂。　やらねばならないことは、わかっているでしょう》
「……」
《私たちには使命がある》
「ああ……」
――銀星号を、止めねばならない。
《その妨げになるなら……　振り払うまでよ》
《何物であれ》
「わかっている」
《……御堂……》
「わかっている……」
村正との問答は昨夜半、幾百幾千と繰り返した自問の焼き直しに過ぎなかった。　わかっている――己のすべきはわかっている。
町に、村に、あるいはそれ以外の人の集まりの中に、忽然と現れて殲滅する……殺戮天象。銀星号。　現代大和の悪夢。終わらせるのは俺の役目だ。
俺にしかできないのだから。　養母に託された願いなのだから。　あれは、俺の妹なのだから。
俺が、やらねばならない。　何を踏み越えてでも。
これまでそうしてきたように。　この二年間、幾つもの生命を鉄靴の下に踏み拉いてきたのと同じように。
これからも。　今日も。
円往寺で待つ、綾弥一条も――
「湊斗景明。　あたしはあんたを許さない」
「あんたを殺す」
「……ッ」
膝を打つ痛みで、我に帰る。　気付かぬ間に水溜りへ踏み込み、足を滑らせていた。
散った水面が、路上で跪く男の姿を映す。　無様な絵図だった。
《……》
「……」
付近を潜行する劒冑から送られてくる、無言の視線が煩わしい。　それでも黙殺して、立ち上がる。
慣れ親しむ肉体は、矢鱈と重かった。　気を緩めれば膝が笑い出す程に。
体重ではない重みが何処かに懸かっているようでもある。　何処か――頭蓋の中か、心臓の奥か、それ以外か。
精神が負荷を掛けている。　四肢に軋みを上げさせている。
綾弥一条と戦う。　その意思が、重い。
あの少女は許さないと宣言したのだ。　湊斗景明を――彼が犯してきた罪業を。許さないと告げたのだ。
断罪。
被告は、同意する。　その通り――到底、許されざる罪だ。
許されてはならない罪だ。
ならば、どうして……　俺は抗わねばならないのか。
抗うなどという真似が、許されるのか。
否。　許されない筈だ。
この手で剥奪した命を、　この指で咲かせた血華を、
忘れないのならば……　どうして、裁きに抗おう。
受け入れるべきではないのか。
断罪の正当を認めるならば、　刑吏の刃に身を委ねるべきではないのか……
そう。　それが、当然の筈だ。
今までは俺を裁く者が現れなかっただけだ。　見逃されてきただけだ。
今はいる。　天秤と鎌を持つ、判事にして処刑人たる者が訪れている。
ならば――
《……御堂》
「……わかっている」
問答の繰り返し。
俺に、安逸への逃避は許されない。　罪を認め、刑に服し、一命を捧げれば楽になれよう――だが、まだその時ではない。
使命を果たし終えた後でなくては、俺にはそうする資格が無い。
わかっているのだ。
しかし――思う。　それは、罪からの逃避ではないのかと。
やらねばならぬ事があるのは誰も同じだ。　生きとし生けるもの全てが、生きて果たすべき使命を持っている。
しかし誰もが不死ではいられない。　誰もが未練を抱えて死んでゆく。
そう思えば、使命など、死を避けるに値する理由と言えようか。　言えまい。
この世のあらゆる死者のように――俺に殺され不意に未来を奪われた人々のように、　俺もまた無念を抱え、ここでもがき苦しんで死んでゆくべきではないのか。
それこそが正しい帰結ではないのか……
《御堂。　私たちが銀星号を倒さなければ――》
「何度言わせるつもりだ。　わかっている」
《……》
「もう黙っていろ……」
言われるまでもない。　俺が、俺に課せられた使命を投げ出すなら……失われるものは俺一人の生命では済まない。
銀星号は殺し続けるだろう。　人々を狂わせ……〝卵〟を撒き、分身を育てて。
歴史は未曾有の災厄として、その名を記録する。　……そうさせてはならない。
俺が止めるのだ。　既にして被害は甚大だが、せめてこれ以上は、犠牲者の列を続けさせぬために。
……だが。　そうするからには、今日――綾弥一条と戦い。
その正当なる断罪を跳ね除け。　打ち倒し、踏み越えて、俺は……行かねば。
「…………」
出口は見えない。　思考は堂々巡りを繰り返すばかりだった。
そして時間は無限ではなかった。　巨福呂坂を越える。
円往寺はもう、すぐ其処にあった。
林の中の空地――　一条は既に装甲を遂げて、俺を待っていた。
深海の底を、空の果てを想起させる甲鉄。　錯覚であろうか……心なきはずの雨粒が、その色を汚す行為に畏怖し、触れてはならじと避けているように見える。
相州五郎入道正宗。　神威の二字がこれほど相応しい劒冑も他に無かろう。
あたかも閻魔天の化身。　ここが円往寺の裏でなくとも、そう思えた筈だ。
彼女は許されざる悪を裁くために、そこへ立つのだから。
《……相州正宗！》
《おのれが、右衛門尉を称する村正か》
口火を切ったのは、仕手ではなく劒冑だった。　空気を介さぬ金打声が放たれ、互いの甲鉄面を震撼させる。
《クハァァァァァ……　なんと、穢らわしき甲鉄であることか》
《噂に違わぬ。否、噂にも優る。　肥溜めの底で腐った汚泥よりも醜悪!》
《……御挨拶ね。　名高い先達に敬意を表したかった、こちらの心情も汲んで欲しいものだけれど》
《要らぬわ。　呪われし村正……七百年の無為の日々の中、おのれの名を幾度も聞いたぞ》
《流血を求める劒冑。　人心を狂わせ無為の争いに駆り立てる邪甲》
《その甲鉄に染み付いた血臭を嗅げば……　成程、風聞は全て事実であったと知れる》
《……》
《畿内の南北に帝が立ち、大和全土が混沌の渦中に争い合ったというあの時代……　もし吾が主を得ておれば、おのれに悪名を立てる暇など与えず、葬ってやれたものを！》
《……ッ!》
《そうできなんだのが今にして惜しいわ。　他の劒冑どもは何をしておったか。おのれ如きに跳梁を許すとは、不甲斐ないにも程があろうよ――》
《吼えるな、名甲!》
《うぬ……?》
《貴方のような劒冑が世に出ていれば、何だという？　真っ正直で世間知らずの箱入り劒冑が！》
《何もできはしなかった！　七百年、安穏と宝蔵の中で眠り、何の責任もない傍観者でいられた幸運を、もっと噛み締めることね……》
《天下一名物正宗！　確かに貴方の甲鉄は美しい――一滴の血も浴びていないのだもの。新品まっさらの美しさよ！》
《……抜かしおったな。　果たすべき使命を持ちながら、何も為せずに眠り続けねばならなかった我が七百年余の苦衷――おのれにはわかるまい！》
《わからないでしょうね。　貴方に、あの時代を生きて戦っていた人々の苦しみがわからないように！》
《その賢しら口、封じてくれる……！　御堂！　いざ、参らん！》
「……」
《……御堂！　こちらも装甲を！》
蜘蛛の声に打たれて、片手を持ち上げ。　前方に佇む武者の、眼窩を覗く。
濃藍の武者は、劒冑の訴えを聞いているのか……いないのか。　その場に不動のまま、同様の眼差しをこちらへ注いでいる。
何を窺おうというのか。　この四肢に染み付いた罪科を、改めて計ろうとでもするのか。
「湊斗景明」
「……」
「殺人者」
「呪われた悪鬼」
「……」
一条が陰々と呼ばう。　俺は黙して聴く。
それは単なる事実の羅列。　異論も感想も差し挟む余地はない。
「殺す……ぞ」
「……」
「できないとでも、思ってるのか」
「いいや」
「……」
「お前ならできる。　揺るがぬ信念をもって、悪を裁くことが」
「……なら、どうして黙って立ってる。　殺されてもいいってのか」
「……いいや」
「俺は……死ぬわけには、ゆかぬ」
「……」
《御堂》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……村正。　参る」
「……それだけか」
「それだけ、なのかよ」
「……とは？」
「……ああ、そうかよ。　わかったよ！」
「悪鬼……村正！　てめぇを殺す!」
一条――正宗が太刀を抜き放つ。　長い。
今は失われている村正の野太刀ほどではないが。　斬馬刀と称しても良いだけの刃渡り、そして身幅がある。
「鎌倉末期の典型だな……」
《ええ。　太刀の長大化が始まった頃の作よ》
鎌倉時代の末から太刀は次第に長く大振りのものが好まれるようになり、その風潮は次の時代まで続く。　戦国期に入って槍・鉄砲による集団戦術が発達すると共に鎮静したが、武者の間ではなお廃れず、
朝倉氏に仕えた豪将真柄十郎左衛門などは七尺三寸にも及ぶ大太刀を駆使していたと云う。　このような風潮が生まれた契機は、諸説あって定かではない。
一説には、その原因を元寇とする。　蒙古武者の強固な甲鉄に手を焼かされた大和武者は、それを打ち破れる剛刀を求めたのだ――と。
そんな大太刀も、扱いこなすだけの力量が無ければ無用の長物と堕す。　状況にも縛られる。
地上、特に障害物の多い場所は適さない。　常道に則れば、一条は騎航に移る筈だ――が。
「ッ！」
《木を?》
一条の選択は俺の意表を突いた。　その場で太刀を一振――二振――三振。
膝ほどの高さで切り断たれた木々が倒れ込む。　俺の立つ方角へと……だがそれ自体は何の脅威にもならない。
この一手の核心は別に有る。　――散り舞う木の葉が、刹那。濃藍色の敵騎を覆い隠した。
（この技は?）
脳内を駆け巡る警鐘に従って、その場所を捨てる。　飛び下がり――それでもつるつると伸び来る鋭鋒が視界の中央から迫った。
腰の太刀を抜きざま、下からすくい上げて打ち弾く。　その時には既に見えていた。
色鮮やかなる相州正宗。　あたかも何かの魔術を駆使したかのように、こちらの目前へ転移していた。
《なに――まさか陰義?》
（いや。　縮地だ）
《え？》
後方へ流れた体重を、足の踏み替えで前方へ向ける。　そして止まらず踏み込み、一刀。
逆袈裟の形に斬りつける。
予測していたのか、一条の太刀が迎え撃つ。　俺の剣勢は殺され――しかし一条の剣も弾かれる。
弾かれて――　そのまま旋回。
頭上でぐるりと取り回した太刀を、一条は叩きつけてきた。
想定通り。
それは先の一合の役割交替。　一条が打ち込み、俺が受け返す。
そして今度はこちらが、弾かれた勢いを利して斬りつける。
同じ打ち込み。　同じ受け。
見物人がいたなら、首を傾げたことだろう。　稽古でもしているのか？――と。　　その感想は真実から極めて近い。
同じ技を使う者同士の対決など、実際、稽古のようなものだ。
「……っ。　あんた、まさか」
千日手を打ち切って距離を取り、一条が面甲の奥で呟く。いくらかの驚きを込めて。　その心情はこちらとて同じであった。
「やはり吉野御流か」
「……」
「最初の仕掛けは吉野御流、猿隠れ。　そこから繋げた瞬速の踏み足は、膝を抜くことで実現する吉野御流秘伝の縮地法」
「そして切り返しの応酬は、技であり稽古法でもある木霊打ち……」
「……そうか。　あんたも」
「吉野御流合戦礼法。　免許は受けていないが、奥伝には達した」
「吉野御流堂上礼法。　免許も奥伝も知らねぇけど、多分一通りは習った」
……堂上礼法。　その名には覚えがある。系譜上、吉野御流合戦礼法の源流とされている流派だ。
ここまで技が酷似しているということは、あながち事実無根でもないのだろう。　何らかの、深い縁があるのは間違いなさそうだ。
思えばこれまでにも、一条は俺が修めたものに近い組打術を幾度か披露した。　その折々には、単なる偶然の符合だろうとしか思わなかったのだが。
まさか同系流儀であったとは……
「劒冑を扱えるのも道理か」
「……お互い、手の内はお見通しってわけだ。　でもそんなの」
「関係あるか――よっ!」
再び、一条が縮地で迫る。　こちらの懐へ入り――下段の太刀を裏返す。
逆流れ！
後方への退避は間に合わない。　飛ぶ。
上方へ跳躍。　股座に吹き付ける太刀風から逃れる。
合当理に火を入れなくとも、この程度の飛翔は造作ない。　木々の狭間を抜け、円往寺一帯を眼下に見下ろす。
《このまま騎航戦に移るのも一手だけれど？》
「いや――」
劒冑の具申に頷かず、地表へ向けて太刀を構える。　武者の本領は空にあり。その意味で、村正の提案は正しい。
だが今現在、天候は雨だ。　探査機能が著しく制限される。
そんな状況下での騎航戦闘など、もはや戦闘の名に値しない。　博打だ。一条はそれを厭うて、あの大太刀を持ちながら母衣を畳んでいるのだろう。
俺とても、そんな投機的趣向をもって戦いに臨む事などできなかった。　　仮にあったとしても、今は無理だ。
「そんな暇はない」
《――ッ?》
対空砲の一弾に等しかった。　こちらを追って翔躍した正宗の一撃。
翼なくば、武者とて空中の動作は自在ならない。　回避など許されず、真っ向から受け止める。
重い一撃を、村正の剛力は辛うじて支え切った。　鍔迫り合う。足場もない虚空で、腕任せに押し切り合う。
「臥竜で敵を空へ追い込み、昇竜で仕留める。　……基本通りの見事な連携だ」
「ほざいてろよ！」
大地の引力が彼我の騎体を引き寄せている。　正宗の片足が俺の足に裏から絡んだ。
そうして押し込む。　足絡みを軸に体勢が変転した。
正宗が上に。村正が下に。　敵騎の太刀は、我が首筋を狙い――
（させては、やれぬ）
吉野御流は〝二虎競落〟の法。　争いに熱中するあまり山から転げ落ち、而して尚も相手の喉笛を食い合う二虎の故事に倣い。空中戦闘において双方の騎体が絡んだならば上位を奪う。
そして墜落、敵を地面との間に挟み圧殺する。　決して容易くはないこの術を、一条は全うしていた。
良き師のもとで学んだのだと知れる。　だが――俺とても。
「……ッ?　この――」
「これが返しだ。　知っていたか」
一条がしたように、絡む足を軸にして転回する。　但し――一条が縦方向に回ったのに対し、横方向へ。
位置関係が逆転する。　村正が上。正宗が下へ。
こちらの優位。　しかし、一条の反応も迅速であった。
すぐさま体勢を捻り返し、またもや上位へ。
それを更に返して俺が上位へ。
――変転、数度。　墜落の瞬間にどちらが勝っていたかはわからない。
「ぐッッ!」
「つ……！」
どちらも企図を遂げ得なかった。　それだけは明白だった。
浮遊から着陸への急な移行に伴う平衡感覚の混乱が、一瞬一秒でも素早く立ち上がりたがる両足を妨害する。　姿勢回復までは半呼吸――千年のようなその時間。
しかし、長く短い時間を費やしたのは濃藍の敵騎も同様だった。　合わせ鏡の正確さで、揃って起き上がり対峙する。
「かッッッ!」
間合を読む、呼吸を計る――そんなまだるっこしい思案はこの少女と無縁のようだった。　衰える気配もない獰猛さを剥き出しにして襲い来る。短い気合は発砲に似ていた。
愚直、剛直なる一直線の突進。　速度が充分ならばそれは大いに脅威であり、そして一条／正宗の足は必要値を五割ばかり超えていた。
――が。
（正直過ぎる……）
迅雷と呼ぶのが相応の速さで撃尺の距離へ進入し、一条は太刀を担ぎ上げる。　刃、一旋――――
その前に。　俺は剣を投げ捨てながら半歩踏み込み、身を屈めて対手の懐へ入った。
「……っ？」
「借りるぞ」
お前自身の力を。
右手を敵騎の脇から差し入れ、背に回し。　腰を合わせて右足を払う。
払い腰。
「なぁっっ?」
……ごくごく基本的な投げ技は、教本に掲載を申請したいほどの完璧さで決まった。　一回転して背から地面へ落ち、一条の身体が勢いのまま盛大に転がってゆく。
俺は太刀を拾い上げた。
《御堂！》
村正の声が俺を促す。　言われるまでもない。
今が、好機。
勝機。
「……」
「得難い体験をしたな、一条。　空に命を預ける武者にとって、投げられる機会など滅多にあるものでもない」
「くぅ……」
「良い術技を身につけているようだが、それのみに依存していては戦術の幅が狭まる。　搦め手もあることを知っておけ」
「例えば今の……　単なる基礎的な柔術に過ぎんが、使い所を間違えなければ有効な一手となる。甲冑剣法だけが武者の技ではない」
「……抜かしやがる」
立ち上がる一条。　天晴れな事に、その手は大太刀を離していなかった。
眼光が怒りの温度で俺を射る。
「追い打ちも掛けねぇで技の解説か。　さっきから、受け一方だしよ」
《……》
「余裕ぶりやがって……　搦め手か。ああ、そうかよ。そっちが好みだってんなら見せてやる……」
「正宗！」
藍色の武者が片腕を突き出す。　槍のように。何も握らぬ腕を。
その手首には……筒型の器具。
「……？」
……砲門？　いや、まさか。
鎌倉時代の劒冑にそんな兵装があろう筈もない。　だが一条は、その箇所に戦気を注いで、短い一言を発した。
「喰え」
《承知》
「がっッ――」
《……?》
「ぎっ、い、りいいいイイイイイイッッ!」
「な――」
――何をしている？
この、引き剥がす音は……　何を――――
「あああ、あ、らぁぁぁアアアアアアッ!」
筒が、火を吹いた。
射出される――――弾丸。　あれは砲だったのだ。有り得ない砲。
いや。
……違う。　弾丸には速度がない。威力がない。
まるで撥条仕掛けで飛ばしたかのようだ。　それが砲弾であるとすれば、怠慢の度が過ぎた。
《ＤＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＩＩＩＩ――》
至近距離の砲撃であるにも拘わらず、見切って躱すだけのゆとりがある。　俺は軽く身を捻った。それで事足りた。
弾丸が村正の甲鉄に近付く。しかし届かず。　標的を失い、遠ざかる。
《ＤＡＡＡＲＡＡＡＡＡＨＨＨＨＨＨＨＨ!》
時間と空間が消失した。
忘我。
幽離。
……苦痛。　一度何処かへ消え去った俺の世界を再構築したのは、全身を貫く疼痛だった。
鉄の肌に感じる冷たさ。　雨が降っていたことを思い出す。
雨は、正面から注がれている。　意識を飛ばしていた刹那に、倒れていたようだ。
「……っ……」
上体を跳ね起こす。　幾多の負傷が存在を主張し、神経を焼いた。
前方に、佇む敵騎。　昏く輝く騎体は奇妙に揺らいで見えた。視覚が安定していないらしい。
「今のは…………　村正」
「村正」
《――ッ――》
衝撃が、一時的に機能を停止させていたのか。　劒冑の反応は数秒遅れた。
《御堂……》
「損傷状況を報告」
《……全身に無数の鏃……。　針鼠にされた心地よ》
《戦闘行動への支障は大》
「鏃？」
《小さな鉄片よ。　其処彼処に突き刺さっている》
…………つまり。　先の砲弾は、榴弾の一種であったのか。
着弾衝撃ではなく、炸薬の破裂によって中に仕込んだ鉄片を撒き散らし、敵の殺傷を期する。　……しかし。
「何故だ……？」
《…………》
「何故そんなものを古式の劒冑が……」
《……てつはう》
「何？」
……てつほう？
《道は誤れど、鍛冶師の端くれか。　過去を学ぶに怠りはなかったと見ゆる》
《……正解だったの。　真逆、と思ったけれど》
《如何にもこれは〝鉄炮〟……　正宗七機巧が一であり》
《嘗て、蒙古どもが使いし武器でもある》
「！」
そうか。　名高き竹崎季長の蒙古襲来絵詞。
そこに描かれし怪兵器〝てつはう〟――　震天雷とも呼ばれた黎明の火器。
それならば相州正宗が知っていてもおかしくはない……！
《……そんな代物。　よくも造れたものね》
「おそらくは武者の熱量を一種の気体爆薬と成さしめて炸薬に代え、鉄片は甲鉄を割いて用立てたのだろうが……」
確かに、並みの発想ではない。
《ええ。　けれど、そういうことじゃないのよ。御堂》
「……？」
《そう、あの武器は甲鉄を原料にしている。　仕手の肉体と一体化した甲鉄をね》
《自分の骨肉を引き千切って敵にぶつける、なんて攻撃手段があっていいと思う？》
「!」
俺は一条の姿を見直した。
……荒い息をついている。　足元も覚束ない様子だ。
揺れていると見えたのは、錯覚ではなかった。　一条は苦悶していた。
……己の骨肉を千切って敵に投擲するが如き攻撃法。　そんな真似をしたならば当然だ。
しかも――
《とんだ欠陥兵器よ》
《……》
《射程の短さに反して、効果範囲が広過ぎる。　……自分で食らってるじゃないの》
村正が指摘する通り。　あの爆裂が正宗にも損傷を与えた事は見るも明らかだった。
無論、直撃されたこちらほどではないが……いや、大した違いは無いかもしれない。　一条の全身にも幾多の鋭い鉄針が食い込んでいる。
《クックック……　クハーッハッハッハッハッハッハッ!》
《それが何だと云う？　邪甲輩！》
《……何ですって？》
《侮るでないわ。　我が理念を。我が主の信念を！》
《正宗は正義を貫徹する。　それのみが肝心。他は瑣末事》
《己が甲鉄を費やすのは、それこそ最も剛い方法だからだ。　己を巻き添えにするのは、そうするまいと思えば剛さが欠け落ちるからだ》
「そうだ……」
《邪悪を打ち砕く剛さ！　正宗にはそれだけあれば良い。他には何も要らぬ！》
「ああ。　そうだ。正宗」
「……」
《……なんて無茶苦茶な》
《見下げるか、村正……。　だがおのれは蒙昧にして知らぬのだ。正義に魂を捧げた者は不屈である事をまだ知らぬ》
《これから思い知る!　ＤＡＡＡＩＩＡＡＡＡＡＨＨＨＨＨ!》
「……ッッ」
総身の傷など知らぬげな、一条の猪突。　一撃。
対してこちらは、反応がわずか遅れた。　為す術なく受け、衝撃を浴びる。
振動が全身の甲鉄に伝わり、骨格が麻痺する。　そこへ、返しの一打――
「うぬ……っ」
《御堂！》
「大事なし」
ふらつく足を蹴り放って後退――と見せておき円転、敵騎の側面へ逃れる。　そんな小技が許される程度に、今の被弾の悪影響は留まっていた。流石に筋力が万全ではなかったのか。
一瞬こちらを見失った一条が、再び捉えて舌を打つ。
「ちっ……固ぇ」
《悪名を響かせるだけのものはある甲鉄だ。　忌々しいの……》
「だが、大したことじゃない」
《然り。　斬れぬなら、砕けば良かろうよ》
「だ、なぁッ!」
《……好き放題言われているわね。　御堂？》
「……」
《私たちがあいつを砕く。　いい？》
「……ああ」
村正の要請に応えて、丹田を回す。　熱量放出。
迫る一条は一見して、芸の無い猪突猛進。　が、その姿勢は低く、重心もまた下にある。
同じ手は食わぬという事だろう。　それは良い――だがやはり甘い。
こちらの引き出しを見誤っている。
《磁装・正極――》
「――磁力加速」
正宗の刀撃を、対称的な一撃で迎え撃つ。　相撃。互いに跳ね返され、しかしそのまま次の一撃へ繋ぐ。
吉野御流、木霊打ち。　双方がこれを用いて戦えば、先刻も実証された通り、その様は稽古じむ。
――だが。
「――?」
稽古とはならない。　剣速に格段の差があったなら、そうはならない。
甲鉄の磁気侵食による動作最適化が無駄という無駄を殺し。　関節は存在を忘れるほどに軽く。
太刀はあたかも羽根を得たかのように踊る。　　――吉野御流、木霊打ちの村正崩し。
飛燕打ち。
「ぎっ……」
この反則には対応の術が無かったろう。　眼前、息の届く間にあった敵影が吹き飛ぶ。
吹き飛ぶ――　そう、斬れてはいない。刃は弾かれていた。
恐ろしいまでに硬い手応え。　村正の堅牢さを詰られる筋合いではなかった。
これほどの甲鉄を断ち切るには……
《御堂、時間を与えないで！　今よ！》
「――――」
結論は一致する。　大刀を、鞘へ。
この機に決着をつけねばならない。
体内でちからを回す。　今一度。しかし比較にならぬほどの力量を。
行き着く処は一つ。　――――蒐窮の太刀。
「くそ……がっ！」
《御堂！　立てェい！》
徹らなかったとはいえ、武者の一太刀を浴びながら一条の回復は言語道断の早さだった。　既に膝を立て、剣を取り直している。
あまつさえ――　　あれは、何か。
太刀の周囲に陽炎が昇り、近付く雨を霧と散らしている。　…………熱量を太刀に注いでいるのか？
あれも先刻の鉄炮と同様、五郎正宗固有の兵装なのかもしれない。　だが、その性能を誇示する機会はない。
こちらが早い！　何をしようとも遅い。
「電磁抜刀――――〝禍〟」
《……御堂?》
「ッ……」
――外し――――た――――
「ぎっ……」
「いぃ、がっ、」
「ぐぅぅぅるぅああああーーーーーーッッ!」
《ＤＡＡＩＥＤＡＲＡＡＡＡＡＡＡＨＨＨ!》
《キハーッハッハッハッハッハァーーーッ!　どうだ……思い知ったか、妖甲よ！》
《悪に報いあり！　正義に勝利あり！　世の真理は今ここにあり！》
湊斗景明は木にもたれている。
立ち上がる力を失くしていることは明白だった。　こうも斬られて、動ける筈がない。
傷口はじゃりじゃりと音を鳴らしていた。
焼かれているのだ。　まだ冷めやらぬ炎熱に。
似たような音は、自分の右腕からもする。　太刀を握る手が焼けている。
痛みはなかった。　多分、神経が既に焼き切れたのだろう。
腕と太刀は焼接されて、もう一本の棒だ。　それでも動かせる。
この正宗は武者が戦いを望む限り、力をくれる。
真紅色の武者の前へ、歩み寄った。　雨粒を焼いて煙を立てる刀を、喉元に突き付ける。
「殺す……ぞ……」
「……」
返答はない。　聴いていることは、目を見ればわかる。けれど何も返してはこない。
言葉も。眸の光すらも。　それがとてつもなく癇に障った。
「できないとでも、思ってるのか」
気のせいか。　この台詞は二度目であるように思う。
だとすると、あたしは何を未練がましく繰り返しているのか。　彼に、それを否定された覚えもないのに。
頭が痛い。　しかし、そんなものより遥かに痛く辛い何かが、胸の奥からせり上がってきている。
良くない。
この光景は良くない。　この男は良くない。
終わらせるべきだ。　罪人の首を刎ねよう。
この男は人殺し。　六波羅とも銀星号とも関わりのない、何も悪くない人間を幾人も殺したのだ。本人がそう認めた。
あたしはそんな奴を許さない。　正宗という力を手に入れた今、そんな奴を滅ぼす事があたしの役目だ。
正義の味方は何処にもいない。　だから、あたしが正義に味方する。
非凡な力を持つ武者でありながら、その力で弱者を殺すような奴は、あたしの手で倒す。　どんな理由があっても許さない。
許してはならない。　そう、教えられた。
………………………………誰に？
「……うくっ……」
心臓が、鼓動を一回だけ飛ばした。　息が止まり、肌が震える。
早くしよう。　悪を許さないのなら、もう殺すだけでいい。
すぐに済む。　剣を一突きして終わりだ。
「なんでだよ……」
「……」
「なんで……　何も言わない」
誰かがしつこく、湊斗景明を問い詰めている。　あたしはもう、許さないと決めているのに。
煩わしい……。
「言えよ！」
「……」
「理由があったんだろ?　どうしようもなかったんだろっ?」
「あんたはそうするしかなかったんだろぉ?」
「……呪いだよ」
「呪い……？」
「村正が妖甲と称される所以。　……善悪相殺の掟。その呪縛」
「悪しきものを一つ斬ったなら、　善きものも一つ斬る」
「景明の意思とは関わりなく」
「……な」
「呪いで最初に殺したのは自分の養母だ。　あいつは一番最初に、一番大切な人間を手に掛けた」
「だから引き返せなくなった。　そこから始まった全てを終わらせるための……戦いの道を」
「――――」
「……それでも止めてやるべきだったのかもしれない。　そうだろうな。おそらくは。きっとそうだろう」
「だが……私は景明を戦わせている。　呪いも、何もかも、全て承知の上で」
「他にいないからだ。　銀星号と戦い、その〝卵〟を破壊し、災厄の拡散を防いでくれる武者は……」
「責められるべきは、私だよ」
「…………」
「……」
「こ……のっっ!」
太刀を手元に引き戻し、体重を掛けて突き出す。　破滅的な高温を宿した切先は、甲鉄を水飴も同然に貫いた。
肉を焦がす。　その下の内臓をも焼き上げる。
「ぐふ……」
「どうだ……」
「…………。　場所が違う」
「……何？」
「そんな所を刺しても……　武者は死なぬ」
「てめ……」
湊斗景明の言う通りだ。　喉元に当てていた刀を、わざわざ引き戻して、胸へ突き入れて……どうする。
そのまま刺せば、それで良かった。　……今からそうしよう。
すぐに。　許されざる罪人を殺すために。
「ほかにあるだろ……」
「言う事ならほかにあるはずだろ！」
「……」
「無くも……ない」
「言えた筋合いでも……ないが……」
「……」
「……銀星号を……頼む」
「………………」
「な、に？」
「その正宗ならば……あるいは……　止められるかもしれない」
「頼む……」
「違うだろッ!　そんなこと聞きたいんじゃねぇよ!」
「……？」
「あんたは悪くないんだろうがっ！　なのに、殺されていいわけねぇだろ！」
「あたしに理由を言えよ！　呪いのせいだったんだって、説明しろよ！」
「………………」
「そうすりゃ……　そうしてくれれば……」
「関係……ない」
「――――」
「罪は……罪。　悪は……悪」
「それを裁こうとする……お前は、正しい。　理由など……関係ない……」
「悪は」
「罪は」
「――――――」
「許しては、ならないのだ」
私を止めてはならない
私を許してはならない
憎め
私の犯した罪を憎め
私という悪を憎め
憎め　　　　　　　　　　　怒れ
殺せ
「……やだよぅ……」
「一条……」
「やだよ……父様……　もう、やだよ……」
「死なないで……」
「……父様……　………湊斗さん………」
「…………」
俺は――――　縋りつき、泣きじゃくる一条を、ただ眺めやることしかできなかった。
――手を貸して欲しいと、一条は俺に告げた。
「……来てくれたか」
「はい」
「…………」
「署長……どういう事です？」
「あたしが話します」
「一条……」
「昨日、頼まれたんです。　大和の平和を取り戻すための戦いに、力を貸して欲しいって」
「あたしは、引き受けることにしました」
「…………」
「湊斗さん。　お願いです」
「あたしを手伝ってください」
少女は――　真っ直ぐに、俺を見詰めてそう言った。
「自分の未熟はわかってます。　だから、湊斗さんに補って欲しいんです」
「しかし、俺は……」
今は一条とて知っている筈だ。　おそらく、署長が話したのだろうが。
戦い、誰かを敵として殺したなら……　味方の誰かをも殺さねばならない。
「湊斗さんはもう、殺さなくていい。　それはあたしがやります」
「六波羅はあたしが殺します。　銀星号もあたしが殺します」
「湊斗さんはあたしに力を貸してくれるだけでいいんです」
「…………」
《御堂。どういう意図か。　この者は、》
「黙ってろ」
《……》
「あたしは正義を貫く。　そのために、湊斗さんの力が要るんだ」
「……一条」
力を貸すだけでいい。　殺さなくてもいい。
――もう。　罪もなく、敵でもない人間を、この手に掛けなくても済む。
この手で。　殺さずに、済む。
「湊斗さん」
「一緒に……来てください」
「…………」
「わかった。綾弥一条……　お前に従おう」
「……景明」
《…………》
……普陀楽城塞。　ふだらくとは、仏教的宇宙観における浄土の一つを云う。
天龍寺派臨済宗を始めとする仏教への帰依が深い、六波羅ならではの名であろう。　しかし、命名にあたっては一悶着があったらしい。
「……そういえば、前から気になってたんですけど」
「ああ」
「ふだらくって、ふつう普陀落とか、普陀洛とかって書きませんか。　仏教関係の本なんかだと……」
「それが問題になった」
空中へ字を書いて問う一条に、頷く。
「城名にあてる漢字としてはあまりに縁起が悪かろう。　落は無論、洛にしても」
「……そりゃそうですね」
「そこで一字変えて、普陀楽城となった。　そのせいかどうかは知らないが、この城は落城は無論、未だ攻め寄せられた経験もない」
竣工から五年も経たぬ歴史の浅さであれば当然と、そう言ってしまえばそれまでの事だが。　見る者に攻撃の意欲を失わせるほどの威容を示している事もまた、事実である。
威容のうちどの程度が実力で、どの程度が虚仮威しであるのか。セヴァストポリかそれとも五稜郭か。　……政情の行方によってはいずれ、問われることも有り得よう。
（政情、か……）
そこへ一石を投じる結果にはなる。　俺と一条がこの城へ入り、役目を果たせば。
「小弓公方、今川雷蝶……。　この男が今、幕府の主導権を握りたがってあくせくしてるんやけど」
「そうは問屋が卸さん。　血筋からいえば四公方の筆頭やけどな……それだけで納得するほど他の三人は甘くない」
「結局、邦氏の後見には長老格の遊佐童心が立てられて、雷蝶は風下にやられてもうた。　そこで……な」
「この雷蝶に力を貸す。　こっちの政治的地位の向上と引き換えにな。六波羅の執権に押し上げてやるんや……」
「朝廷の権威で後光をつけてやったり。　幕府の内側にいたらやりにくい仕事を代行してやったりしてな」
「そや。仕事や……。　それを景明くんと一条さんには頼みたい」
「今の雷蝶には童心が目の上の瘤。　しゃあけど自分でちょっかいかけたらすぐバレてまうわ」
「そこでうちらが手を出す。　遊佐童心の権威が失墜するような事件を、普陀楽城に潜入して引き起こしてやるんよ」
「手引きは雷蝶の配下がしてくれる……」
「具体的なとこは任せるわ。　けど、やり過ぎないように気ぃつけてな。幕府を操るのがこっちの目的なんやから」
「潰してもうたら元も子もない……。　進駐軍っちゅうもう一つの敵がおることも忘れんといてな」
「自分は新任の政所公人、改景秋です。　こちらは同じく、改一媛」
「担当の方にお取次ぎを願います」
「お待ち下さい。
…………本日着任、印旛代官所より転出の改景秋殿。はっ、承っております」
「どうぞお通り下さい。　只今、政所へ連絡致します」
「有難うございます」
いかにも門衛らしい、堅物の顔貌をした中年武官に会釈して通用門を潜り抜ける。　その先は民間人には無縁の世界、つまり俺にも全く未知の領域だった。
見晴るかせば、山の形状に沿う格好で道が――堀が刻まれ、天然あるいは人工の棚に曲輪が築かれている。　甲州武田流の、典型的な平山竜塞だ。規模が多くの先例とは余りにも違い過ぎるが。
「あそこに行けばいいんでしょうか」
「いや」
最も手近な曲輪を指差して、一条。　俺は頭を振った。
普陀楽城の内部構造などが公開されている筈もなく、事前調査で得られた情報はごく僅かなものに過ぎない。　しかしそれでも、通例に照らせばある程度まで推察する事は可能だった。
「あれはおそらく下級武官の詰所だ。　政務施設は普通、ずっと奥にある」
「……じゃあ、山登りですか？」
呆れたようなその声は、面倒を嫌がったのではなく、毎朝幕府の役人達が群れを成して登山する光景を想像したためのものだろう。　苦笑して、誤解を訂正する。
「その必要はない。　待っていれば、迎えが来る」
「……迎え？」
ピンと来ない様子の、鸚鵡返し。　俺は山裾へ向かって延びてゆく大手道を指し示した。
「アスファルトで舗装されている。　……最新の技術だな。凹凸が少ない」
「そうですね…………あ、そうか」
一条が気付くのと前後して、空虚ながらも重々しい低音が山の斜面を滑り落ちてくる。　内燃機関の排気音だった。
思ったよりも早い。　あの実直そうな門衛は自分で言った通り、速やかに連絡をしてくれたようだ。
「車かぁ」
「これだけ広い城内だ。　移動手段が徒歩に限られては機能すまい」
「丁寧に舗装された道路もある……。　本丸から大手門まで、ものの十数分もあれば行き着けるのかもしれんな」
「便利なもんですね」
「火急の折、兵員を迅速に展開するのにも役立ちそうだ」
この城へ攻め込む者にとっても同じ事が言えるが。　いや、だからこそのアスファルト舗装なのかもしれなかった。コンクリートではなく。
コンクリート舗装の方が耐久性は高い。　五〇トン超の重戦車の走行にも耐えられるだろう。これがアスファルトだと、路面の損傷は避けられない。
しかしアスファルトは処理が容易である。　敵に使われかねない場合は破壊し、自軍が使う時にまた敷設、という腰の軽い運用も不可能ではない。
……尤も、それもコストを度外視すればの話だ。　実際にそこまでするものかは未知数だった。
「国産車だな」
「あっ。　そういえば新聞で見たことあります。これ」
「トミタＡＡ型。　国産乗用車の第一号だ」
「この城で使われている車は全て国産ですよ。　値は張りますが、それが公人の嗜みというものですからね」
「全く同意できます。その姿勢なくして国内産業の育成は成し得ません。　……貴方が、今川中将閣下の？」
「無用心ですよ、湊斗様。ここで迂闊にその名前を口になさいますな。　私は表向き小弓とは何の関係もない一介の役人を装い、密偵活動をしているのですから」
「とてもそうは見えませんが」
「ふふふ……当然でしょう。　そうでなくては密偵など務まりませんもの」
「湊斗さん。　話が通じてないような気が」
「俺もそう思う」
「さ、どうぞ。　まずは官舎へご案内します」
「この一棟をお使い下さい」
「え？　ここ一軒、全部？」
「少し前まで警備兵の詰所だったものです。　住むには手狭で、少々不自由をお掛けするかもしれませんが」
「充分です。　他の官舎から離れているのがいい」
「ええ。その点を考慮して手配しました。　ここでの会話は誰にも聞かれずに済みます」
「それでも油断はなさいませぬように」
「心得ております。　ところで」
「はい」
「今後、貴方と連絡を取る際にはどのようにしましょう」
「政所で、寄人の岩田を呼び出して下されば結構です。　お二人は私の部下という事になっていますから、人目を憚る必要はありません」
「了解しました」
「他には何か？」
「あ、あのー」
「はい？」
「あたしと湊斗さんがここで一緒に暮らして、その、問題とかないのか？　傍目にかなり怪しいような気が……」
「？　大丈夫ですよ。　お二人は夫婦ということになっていますし」
「……宿舎は外壁や天守ほど頑丈に出来ていませんので、柱へ強烈な頭突き等を加えるのはご遠慮下さい」
「だそうだ、一条」
「で、でで、でも！　夫婦?」
「知らなかったのか」
「聞いてませんし！」
「偽名の苗字を同じにしただろう」
「そ、それは、兄妹なのかなーと」
「夫婦ということにしておかないと、宿舎を分けられてしまうだろうが。　それでは不便で困る」
「そりゃそうですけど！」
「嫌なのか」
「え……え？」
「俺と夫婦を装うのは嫌か」
「そ、それは……　そんなことは……」
「俺は嫌だ」
「サマーソルトキックもご遠慮下さい」
「だそうだ、一条」
「うっ、うぅ……だって……」
「婚姻とは神前で誓うべきもの。　方便で詐称するのは気が進まん」
「……はぁ」
「だが、その点を置けば。　お前のような見目良い少女と住まいを共にするのは男性として率直に喜ばしい」
「あなた、わざとやってませんか？」
「何の事でしょう」
「わ……うわーーー!　馬がっ、馬がっ」
「ともかく、我々は早速行動に移ります」
「最初はどのように？」
「情報収集を。　城内の人物と事物を己の耳目で確認します」
「計画立案は、その後に」
「そうですね。それが宜しいでしょう」
「まずは標的の実像を知りたいところです。　手配りをして頂けますか」
「そのくらいならすぐに。業務にかこつけて面会できるよう取り計らいましょう。　その間に、入浴を済ませておいて下さい」
「成程……。　身嗜みに煩い人物ですか」
「ええ。　馬糞臭い少女が公文書を持って来たら怒ると思います」
馬糞臭い少女を風呂に浸からせた後、岩田女史から書類を受け取って普陀楽城本丸へ入る。　書類自体は、どうという事もない定期報告書だった。しかし執政に提出し、捺印を貰う必要がある。
格好の材料だった。あの工作員の仕事はなかなか手早くそつがない。　これで現在の幕府執政――唯一城に残っている公方、遊佐童心に何の不自然もなく会う事が叶う。
「遊佐童心って、どんな奴なんでしょう」
「それを多少なりと知る為に会いに行くのだが」
周囲を確認する。　幸い、人影はない。
（言葉遣いに注意しろ。宿舎とは違う、どこで誰が聞いているかわからん。　六波羅の新米小役人になり切っておけ）
（あ、はい。　すみません）
小声で注意してから、話を続ける。
「遊佐惟盛入道童心……関東四公方の最年長であられ、前大将領護氏殿下の懐刀と目されていた御方でもある。　軍政両略の道に明るく」
「その一方、文化芸能も大いに好まれ、多くの芸術家を保護しまた御自ら嗜まれる。　単なる伝統保守よりも新奇な試み、前衛的な挑戦を愛されるその姿勢と……」
「公務においてもしばしば型破りな振舞いを見せることから――人呼んで、婆娑羅公方。　俺が知っているのはこの程度だ」
一般常識の範疇である。
「あたしもそのくらいです。　六波羅のれんちゅ……方々って、私生活とか、生々しい姿をほとんど新聞や雑誌に見せませんから」
「確かに」
世界各国の王侯貴族と比較しても少ない方だろう。　それはおそらく――大和支配という軍事行動の最中であるとの認識が彼らの裡にあるからだ。
平和時の富貴層の義務として、大衆に世間話の種を提供するよう振舞うのは、全てが終わった後……　大和唯一にして絶対の支配者に成り果せた後の事だろう。
多くの血を流した末に。あるいは流しながら。　……そうさせぬ為に、俺と一条は此処にいた。
「関東第六区の食糧状況報告を提出に参りました。　遊佐中将閣下にお取次ぎ願います」
「かしこまりました。　お待ち下さい」
小姓と思しき少年が通路の奥へ消える。
待つというほどの時間は経たなかった。　少年が戻り、無言で脇へ下がって通行を促す。
軽く会釈して、俺は進んだ。　背に一条が続く。
十歩ほどで、ごく質朴な書院に行き当たった。　襖の前で着座し、こちらに背中を向けている大柄な人物に対して礼を執る。
「構わぬぞ。　入れ」
「はっ」
余り頭を上げぬよう注意しつつ、敷居を跨ぐ。　無礼をしようが部屋の主には見えまい。が、小姓の目が背後から光っていることは疑いなく、やはり態度は慎まねばならなかった。
死角の一条がどう振舞っているか少し気に掛かる。　……堂々と胸を張っていたりしなければ良いが。
「宇都宮からの報告か」
「は」
「穀類の不足は深刻かの？」
「……御意。　このままでは、配給制に移行せざるを得なくなる恐れも有りとの事」
「ふむぅ。　岡部の乱が祟っておるな」
「は……。　総じて食糧事情は改善の方向へ向かってはおりますが、北関東の一部は例外と言わねばなりません」
「軍の徴発が苛酷であったからの。　それにあの辺りの町や村をいくつか、反乱に加担した咎で鏖殺してしもうたのも響いておる……」
「向後を思えば見せしめは必要であったしの、獅子吼殿のやりようを責める気はないが。　農業人口をいきなり千人単位で削られてはなァ。経済が土台から崩れてしまうわ」
「……はっ……」
「さて、さて……。　どうしたものやら」
書類を見もせず、背を向けたまま、遊佐童心入道は悩ましそうに唸る。　それでいて、どこか心ここにあらずの態でもあった――細かい手作業の最中のようだ。
「茶々丸殿に頭を下げねばならんかな。　駿豆の豊かさをちぃと他へ回してくれ、と……」
「……」
「借りを作るのは少々恐ろしい相手だがの」
「左様で、ございましょうか」
「ふっふ……。　おぬし、あの姫御を侮るか？」
「滅相も」
侮る以前に、そもそも一面識もない。
「あれは人食い虎ぞ？　堀越騒動の顛末を知らぬわけではあるまい……」
「…………」
「足利茶々丸、今川雷蝶、大鳥獅子吼……　みな若く、猛々しく、企み深い、恐ろしき者どもよ」
「裏も表もない正直者はこの童心くらいじゃ。　はぁっはっはっはっはっ！」
とびきりの冗談を口にしたように、四公方の首席は高く笑う。　追従して笑っていいものかどうか、俺は悩み。結局やめた。
恐縮の風で頭を垂れるに留めておく。
「聴かぬ声よの」
「……はっ？」
「政所の者は皆、見知っておるつもりでいたが……　おぬしとは今度が初見よな？」
「……これは。　御挨拶が遅れ、申し訳御座いません」
慌てて詫びる。　些かならず驚かされていた。
今現在の普陀楽城における事実上の主とも言えようこの古河公方が、城の末端、雑用事務に従事する下級文官の一人一人まで把握しているとは……　俄かには信じ難い。
あるいはかまを掛けられたのかとも思う。　しかし、確証もなく下手に白を切るのは危険だった。
「自分は改景秋と申します。　本日より出仕させて頂いております」
「改、のぅ……。　そちらの娘御は？」
「は。自分の妻にて、一媛と申します」
……公方は一度も振り返っておらず、一条は一言も口にしていない筈だが。
「未熟者ゆえ至らぬ点は多々あることと存じますが、どうか御指導御鞭撻の程を」
「ほゥ。　夫婦で出仕とは、感心よの」
「恥ずかしながら、病の父母を養わねばならぬ事情もあり、自分一人の務めでは暮らしが立ちゆかず。こちらへ参ります際に願い出て、妻の任官をお許し頂きました」
「何処より参った？」
「印旛代官所に務めておりました」
「印旛沼か……」
「はい」
「あの沼は、厄介だのう」
「は……。　二年前の水害では周辺の村々が相当な痛手を受けました」
「五年前にも、大洪水を起こしておる」
「はっ」
「すると……むぅ。　来年、またあるということかな」
「そのように噂する者もおりまする」
見てきたように、つらつらと口にする。　実感をもって聴こえていれば良いが……。
「治水工事を完成させねばならんの。　印旛沼の洪水は、幕府の蔵米に直接響く」
「差し出口では御座いますが……　何卒、お願い申し上げます」
「うむ……」
難しげに首肯して、公方は口を切った。　しばらく、かちゃりかちゃりと何かの小道具を弄る音だけが耳孔を占める。
書類を置いて、退出すべきか……。
「御新造」
「――」
「……」
（お前だ）
「あっ……はい」
「余り口を利かれぬな」
「え……と、まぁ」
「申し訳ありませぬ」
旨くない事態になる前に、俺は予防線を張った。
「この者、骨惜しみせず良く働くのですが、どうも言葉の遣い方を知らぬところがあり。　公方様の前では口を開かぬよう、予め言い聞かせておりました」
「女子に口を閉ざせとは、おぬしも酷よのう。　構わぬ、構わぬ。若いうちは無礼も愛嬌。好きなように喋らせい」
「は……。　お言葉とあれば」
一条に目線で合図を送る。　無言の意は通じた筈だ――その証拠にやはり目線で頷いてきた一条は、少なくとも表面上は、六波羅への敵愾心を押し殺していた。
「普陀楽は如何かな？」
「でっかいですね。　馬鹿みたく」
「……」
「ほゥ、ほゥ。　気に食わんか、この城は」
「いえ。別に。　金の無駄遣いだなって思うだけです」
「はっはっは！　なるほど、率直な物言いをする」
「……面目次第も」
「良い良い。怒ってはおらぬ。　こうも明け透けだと清々しい程よ」
「して、御細君。　何ゆえ金の無駄だと思う？」
「わからないんですか？」
「いちっ……媛」
「うむ。ご教示くだされ」
「簡単な事です。　落ちない城なんてどこにも無い。どんなに守りを固めたって、落ちる時は落ちるのが城です」
「そんなものに金を掛けるのは馬鹿げてます」
「ほっ！」
「……」
「改とやら」
「は」
「おぬしの妻は、まことの賢人よの」
「……何と申しましたものか……」
返答のしようがない。
「いや、いちいちもっともな話じゃ。　しかしの……一媛どの」
「何ですか」
「確かにこの城は、貴重な金穀を湯水のように投じて造られておる。　おそらくもっとましな使い道がいくらでもあったことだろうて」
「それでも……無駄では、ないぞ」
「そうでしょうか」
一条が一言で返す。　控えめにみてもそれは返答というより反駁であったし、挑戦的でもあった。
「うむ」
「どんな意味があるんですか」
「わからぬかな」
「……はい」
「それはの」
一度、言葉を切り。　それから、法体の武将は厳しくも述べた。
「虚仮威しじゃ。　ほれ、でっかい城を建てればみんなびびるではないか」
「…………」
「……」
「ふぁっはっはっはっはっは!」
腹を揺らして、遊佐入道は笑った。　ちらりと背後の様子を窺う。
……あからさまに、憮然としていた。　無理もないが。見られていないのは幸いだ。
「要は、これと同じよ」
相変わらず、こちらには背を寄越したままで。　中将は肩越しに、何かを突き出して見せた。
先刻からずっと弄り回していた物のようだが……。
「茶杓……で、御座いますか」
「いかにも」
竹で出来た小匙。　確かに、茶道具の一つに数えられるそれである。
「銘を〝思草〟と申す。　肥後細川家に代々伝えられていたものでの」
「小堀遠州の作であると云う。　数年前、無理を言って譲ってもろうた」
櫂先の屈曲がやや深い……。　そこからの銘か。
「……見事なお品と」
「であろう」
「……」
「名人、小堀遠江守が手がけ……　比類ない芸道大名、細川家において三百年二十代に渡り丁重に扱われ、磨き上げられてきたこの茶杓」
「得もいわれぬ風格が備わっておるわ。　これほどの品、世にいくつもあるまいて」
「まさに」
「しかし、の。　……一媛どのはこれをどう見る？」
「小汚い竹の切れっぱし」
「然り！　まったく、みすぼらしい竹よのう。庭先に転がっておれば踏んでしまうわ」
「……」
「普陀楽城も、これと変わらぬ」
「は」
「はぁ？」
「恐ろしき城と思えばそう見えよう。　張り子の虎と思えばそう見えよう」
「どちらも真実。　どちらも正鵠」
「見る者が、決めれば良い。　しからば世の万物に意味はなく、世の万物に意味はあろう……」
「……」
「…………」
「ほれ。普陀楽城じゃ。　くれてやろう」
こちらを見ず、公方が茶杓をぽいっと放る。　それは正確に、一条の手の上へ落ちた。
「え？」
「……何と？」
「駄賃代わりに、持ってゆけ」
「し、しかし……これは」
所謂一つの、値が付けられない品ではないのか。　そんなものを――真逆。
一条も古竹の小匙を握ったまま、どうしたものかと案じている。　別に有難くはないにしても、それは、戸惑いもするだろう。
「どうした？　気に入らぬか」
「そのような事は決して。　しかし、自分の身の程に釣り合うものとは到底思えず」
「そう卑下するでない。　たかが耳掻きを貰った程度で」
「……は？」
「耳……掻き？」
「うむ。　ほれ、わしは頭が大きいからの。耳掻きもそれくらいの大きさがないと用が足りぬ」
「先頃、自分で作ってみた耳掻きじゃ。　世に二つとない珍品であろうよ」
「……」
「はあはっはっはっは!」
「…………あっ」
「……こんの糞坊主……！」
「おう、からかいが過ぎたかの。　桑原桑原」
「改、報告書はそこに置いてゆけ。　奥方がわしの禿頭をひっぱたく前に、連れ出してくれい」
「は……　御意に」
「ご苦労であった」
「はっ。　失礼致します」
古河公方は最後までこちらを見なかった。
目の合図で、一条に退出を促す。　からかわれた事への不快さを隠しもしていなかったが。少女は逆らいはせず、むっと押し黙ったまま立ち上がった。
俺もそれに続く。　踵を返す前、畳の上に落ちたそれを一度だけ見た。
無残に折れた竹の小杓。
「…………」
「小汚い竹の切れっぱし、よ」
「……」
「であろう？」
「……はっ」
「味をみるには目で見るな、と申すわ……」
「…………」
「また杜撰な手を打ってきたものよのぅ。　やぁれ、やれ……」
「義清」
「はっ」
「柳生常闇をこれへ」
「なかなか、一筋縄ではいかぬ仁のようだ」
「ただの腐れ坊主ですよっ。　人を馬鹿にしやがって……！」
一条はまだ、憤懣冷めやらぬ様子だった。　先刻の注意が一応生きているのか、大声を上げてはいないものの、全身から不機嫌の気色が滲む。
ここは本丸から官僚宿舎のある二ノ丸へ通ずる道の一つだが、勾配がきついせいか、他に通行者はない。　さもあろうと期待して選んだのだが、どうやらその判断は報われている。
とはいえ。
「一条。　もう少し、感情を隠せ」
「……はい。　そうしなきゃならないのは、わかってるんですけど」
「ままならないのか」
「どうしても……」
羞恥からか、一条は俯いた。
敵地に潜んで違和なく溶け込む。　確かに、この素直な――素直過ぎる少女には難しかろう。
（短期決戦だな）
最初から抱いていた方針を再確認する。
時間を掛けても自滅に至るだけだ。　それは何も一条一人の責任ではなかった。俺とても潜入工作などという繊細な任務に適した柄ではない。
襤褸はすぐに出る。だからその前に疾く任務を終え、去る。　そうするに如くはない。俺と一条の二人組では。
入念な準備工作を放棄する以上、至極乱暴な作戦になってしまうのは避けられそうにもないが……元よりそれは親王も承知の上だろう。　むしろある程度の乱暴さは望んでいる。
驕れる武力集団六波羅の横面を張り飛ばすべくして――それには同盟者今川雷蝶に力を見せ付けるという意味も含まれる――わざわざ二騎の武者を送ったのだ。　いない筈はなかろう、専門の工作員ではなく。
問題はその舞殿宮の希望を、どう具体的なプランへ落とし込むかだが……。
「みな――景秋、さん」
「ん……」
急に名を呼ばわれて、思索から撤退する。
自分の口でした呼び方に惑乱させられた風で一条は頬を赤らめていたが、別にその行為自体が目的ではなかったらしい。　道の先を指し示している。
女性がいた。
若い。美しいようにも見える。　しかしそれは別段、訝しむに値しない。同様の条件に該当する女性はこの王城にいくらもいるだろう。
女の身でわざわざ、こんな険しい道を選んで歩くのは奇異といえば奇異だが……　それも怪しむほどの事ではない。一条とて、何の苦もなく歩んでいる。
にも拘わらず事実として、その女性は注意を引いた。
奇抜な格好をしているという事もない。　ごく、素朴な装束だ……岩田女史のような、役人用の機能的なものとはまた違う種の。
といって、雑用婦の身なりでもない。　　結局、そこが引っ掛かるのか。
服装はその人の身分、立場を表すものだ。　が、女性の格好からはそれが見えない。
容貌には気品があり、その点のみ見れば権門の姫とも思える。しかし服装を含めれば明らかに違う。　奥で奉仕する女官にも城内の神社の巫にも役人にも武官にも掃除人にも食堂の飯炊きにも見えない。
この城内は人間の階級と役割が厳格に規定された小社会を構成している。なのにその何処にも該当しない。　浮いているのだった。その姿が――所在無げな態度も含めて。
「もし」
思考の開始から行動まではほんの数秒だった。　しかし迷いはあった。
六波羅の役人としては、不審な女性を見過ごさないべきだろう。だが――実は彼女は不審でも何でもなく、城内の住人なら誰でも知っている、少し特殊な立場の人間なのかもしれない。
であれば無知な対応は命取りになり得る。新任の者だから、で済むとは限らないのだ。　　が、結局。俺が木札を張ったのはこちらだった。
「……はい」
「何か、難儀されておいでですか」
「難儀というほどのことでは……」
臆するように、女性が目元を伏せた。　つい、それにつられて。視線を女性の足元へ遣る。
どう検討しても山歩きには適さないであろう薄手の履物は、土で茶色く汚れていた。　……今のはあまり、正直な発言ではなかったようだ。
「車を呼びましょう。　ここでお待ち頂けますか」
「いえ、本当に……結構です。　ご厚意だけ、頂戴致します」
「しかし御御足が」
「すぐ、近いのです」
目的地がということだろう。
「……近い……はずなので」
「はず？」
曖昧に濁された言葉尻を、一条が捕まえた。　女性は応えず、目を逸らす。
少し、頬が赤らんでいた。
……ああ。　成程。
「この城は広過ぎます」
「……ええ。　本当に」
「どちらへ？」
「京極屋敷まで……」
「京極……　侍所所司、京極善門様の御屋敷ですか？」
「はい」
京極家ゆかりの人間か。　しかし、単なる武家の妻女という様相でもないのだが……。
「さて……」
それはそれとして、困った。　屋敷地の当て推量は可能だが、正確なところまではわからない。
「京極屋敷……　あぁ、あれかな？」
「わかるのか」
「はいっ。　さっき――見た時に、そんなのがあったと」
一条が言葉を飛ばしたのは『雷蝶の手下が用意した城の見取り図を』とは言えなかったからだろう。　先刻宿舎でそれを見せられた際に、色々と記憶しておいたようだ。
「では、御婦人。　御案内仕ります」
「……申し訳ありません。　それではお手を煩わせますが、よろしくお願いします」
「……お前の迷子癖を忘れていた俺が浅はかだった」
「ちっ、違うんです！　地球の自転が……プレートテクトニクスがあたしの計算を裏切って……！」
「………………」
迷子の女性と案内役の出会いは、化学変化を起こし、三人の迷子を出現させていた。　木乃伊取りが木乃伊になったとも云う。
気付けば空は茜色。　鴉の声が耳に痛い。
「面目ありません、御婦人。　かえって御迷惑をお掛けしてしまいました」
「いえ、そんな」
「大丈夫です！　今度は……今度はっ……」
「地面に棒を立てて、お前は何をする気だ」
末期的だった。
さんざん引き回された女性は腹を立ててこそいないものの、腑に落ちない様子で小首を傾げてはいる。　その意味する向きは大体想像がついた。
先回りして答えておく。
「実は……今日着任したばかりなのです。　城内の地理に、明るいとはいえず」
「そうでしたか……」
「申し遅れました。　自分は政所公人、改景秋です」
「こちらは同じく一媛」
「岡部桜子です。　挨拶もせず、こちらこそ失礼致しました」
「……岡部？」
「……」
岡部といえば――　先日、会津猪苗代で反乱の兵を起こし。大鳥獅子吼率いる幕軍に敗れ、討ち果たされた……あの。
「弾正尹頼綱公の御息女であらせられましたのか」
「はい」
「これは……　知らなかった事とはいえ、御無礼を」
「……そのようなお気遣いは無用に。　今はただ、賊将の落とし胤というだけの事に過ぎません」
感情なく、岡部の姫が言う。　俺は暫時、続けるべき言葉を持たなかった。一条も絶句している。
その足元に倒れた棒――よりにもよって崖のある西へ向いていた――をさりげなく蹴り飛ばしつつ、胸中の断片群に整合をつけてゆく。　……成程。それでこの、浮いた姿か。
岡部頼綱。一時は足利護氏に匹敵する権勢を有し、弾正尹――皇族を当てるのが通例であった――の官職まで得た人物。　その、娘。
名家の出自ではあるが、今はその名声を公に認められない。高貴であるが、富貴を失っている。　といって、地下に居場所を得られるわけでもなく。
本人の語る通り、ただ敗将の胤であり、それ以外の何者でも有り得ない。　この城にあって存在が際立つのは当然だった。
「わたくしもほんの一週間ほど前、京極家の預かりとなることが決まり、篠川公方府からこの城へ移されたばかりなのです。　それで、道もまだ良くわからず……」
「……は」
半端な相槌を打って、歩みを再開する。　方角の見当はかなり適当なものだった。しかし立ち止まっていては空気の停滞に耐えられそうもなかった。
考えた事はさして変わりなかったのだろう。　他の二人も躊躇なく歩き始める。
（同じだな……）
ふと、そんな事を思った。　俺と一条と岡部の姫。侵入者二人と死せる敵将の娘。
どちらにとっても、この荘厳な城は安住の地となり得ない……。
こちらが城に馴染まぬと知って、似たような感興を抱いたのか。　深い孤立に彩られていた姫君の貌は、今はわずかに柔らかかった。
「……何か？」
「あ……いえ」
急に声を掛けられ、一条が泡を食う。　何を思ってか桜子姫の横顔を注視していたようだが、反応があるとは予想だにしていなかったらしい。
「その、綺麗だなって思って。　なんていうか、さすがお姫さまっていうか」
「……ありがとうございます。　でも、奥御殿にいらっしゃる姫様方の方がずっとお美しいでしょう」
いくらかの羞恥を滲ませて、姫が小さく応える。　確かに、ここから遠くない場所で安逸を貪っているであろう貴婦人達とは、身を包む装いの点で格段の差があるに違いない。
が。　一条は、首を左右した。
「そんな、格好だけのことじゃなくて。　その……本物、って感じが」
「……本物だぞ」
失礼過ぎる。
「そ、そうなんですけど！　そうじゃなくて……その本物っぽさが本物っぽいから」
「落ち着け。　言いたい事はわからんでもないが、言っている事はさっぱりわからん」
最近、俺の周囲にその手の人間が多い気がする。　どういう訳か。
ふと見れば、桜子姫が堪りかねたように、くすくすと笑い出していた。　品良く口元を手で隠しているが、声を殺し切れてはいない。
「申し訳ありません……。　けれど、おかしな方々」
「只今の一幕をもって我々の人間像を見定めないで頂けるならば、深く感謝の念を抱くに吝かではありません」
「すごく回りくどいんですけど」
「この娘は変ですが自分は普通です」
「わかりやすい……そして酷い……」
「ふふ。　お二人とも、幕府のほかの方々とはだいぶ違います」
「は。　普陀楽城に来て、まだ一日も経っておりませんから。諸兄のようには馴染んでおらぬのでしょう」
「ええ。　あまり……本物、って感じが致しません」
一条を真似て、姫がおどけた口調で言う。　言われたこちらは笑うどころではなかったが。
めくら射ちに射掛けた矢が的を貫いている。　姫に底意がないのは明らかであるにせよ、全く動揺せずに済ますのは無理だった。
それでもどうにか、驚きは顔の表面へ浮き出る前に沈める。　一条も、しゃっくりに似た声を小さく漏らすだけでこらえたようだ。
「……こちらへ来る前は、田舎で事務仕事をしていたに過ぎぬ者です。　ひょんな縁からこんな所へ栄転してしまいましたが、正直、戸惑うばかりで」
「そうなのですか……。　それは気苦労も多いことでしょう」
「わたくしも……お二人のように働いておられる方々とは比べ物になりませんけれども。　慣れない土地では、色々」
「は……」
「特に道が複雑なのは困ります。　篠川と違って始終監視の目が付いて回らぬのは良いのですが……出歩く度に迷わされるのは、どうにも」
普陀楽に限らず城塞というものは、必要以上に入り組んだ道路構造を有する事が稀でない。　敵軍に城門を突破された際、少しでも侵攻を遅らせ、また兵力を分断する為だ。
無論、地理に明るい者なら最小限の時間で要所間を移動できるようにもなっているが……　在城一週間の桜子姫がそれを知らなくとも不思議はない。
「今日も八幡様にお参りした後、馬場に立ち寄って馬を眺めていこうと思ったのですが。　その途中で、迷ってしまって」
「……はぁ」
俺の記憶が確かなら、その二箇所は直線距離で五〇メートルと離れていない筈だが……。　そして直線同様の道があった筈だが……。
「困りませんか？　どうして、どこの道路も分岐なんて意地の悪いことをするのでしょう」
「それは道路交通局に訊いてみないことには」
「みんな一本道なら迷ったりしませんのに」
「確かに迷いはしないでしょうけれども」
交通の利便性と並立させるには一体どれだけの道路が必要になるやら。
「ですよね！」
「わかって頂けます？」
「すごく。　そう分岐なんてするから悪い。あれが全部悪い。一本道をたくさん作ればいいんだよな。地上で足りなければ地下にトンネル掘って」
「そうですそうです。　橋をいっぱい架けたっていいんですし。空ならいくら使ったって誰も困りませんもの」
「ね、あなたもそう思いませんか？」
「個人的見解を申し上げれば、そんなジャングルジムのような街には住みたくありません」
重度の方向認識障害者二人が意気投合していた。　そして俺は取り残されていた。
結局、通りすがりの人に道順を尋ねた。
「ありがとうございました」
「いえ、お役に立てませず」
京極屋敷の手前。　頭を下げる姫に、こちらも礼を返す。
謙遜になっていないところが我ながら情けない。
「あの」
「はっ」
「……これからも、もしわたくしを見掛けることがありましたら。　どうか気兼ねなく、お声を掛けて下さいな」
その声はやや、躊躇いの響きを帯びていた。
岡部桜子は幕府に弓引き、賊の烙印を押され、滅ぼされた武家の遺族。　六波羅に仕える者にとって、彼女との接近は決して利益とはならないだろう。
従順な小役人を演じねばならぬ俺達にとっても。　……だが、俺は首肯を返した。傍らの一条と共に。
「勿体なき御言葉。　喜んで、御厚意に甘えさせて頂きます」
「…………」
何も言わなかったが。　孤立無援の女性は去り際に、化粧のうすい唇を少しだけ綻ばせたようだった。
決して温かくはなかろう住まいへと歩いてゆく。　　と。
「……あのっ」
「はい？」
「あなたは……どう思ってるんですか」
「……？」
「今の立場を……　六波羅のことを……」
「賊にされて死んだ、父親のことを……」
「……！」
まずい。　不意のことで、止め損ねた。
あまりに無礼である――だが単なる無礼、六波羅の役人の敗者への嘲弄と受け止められるなら、まだいい。　しかし。
一条は感情を隠せない。　誰が見ても明らかだった。少女は勝者の立場で口にしていない。むしろ逆、岡部の姫の側に立って、問い掛けている。
断じて、幕府の役人のすべき事ではなかった。
「あなた方は……」
言われた当の姫に、それが理解できなかったはずもない。双眸が困惑に揺れる。　俺は取り繕う言葉を持ち合わせなかった。仕方ない。鉄面皮を通して、無言のまま行方を見守る。
一条は――流石にまずいことを言ったという自覚はあったのか、眼差しを伏せている。　姫がその姿に何を見て、どう結論したのかはもはやわからない。
再びその唇が開かれた時、零れ出た声に情感の色艶はなかった。　だが決して空虚ではなかった。堅牢な何かがあった。
「わたくしは敗者です。　それ以上の何も語ろうとは思いません」
「……」
「戦って敗れたからには沈黙し、勝者に頭を垂れるが武家の倣い……。　論争は戦端を開く前にせねばなりません。敗れた後の雄弁は無恥の謗りを受けるもの」
「わたくしは語りません。この口からは何も。岡部の名を辱めぬために。　六波羅のことも……父のことも」
「父が……　何を思って戦ったのかも……！」
「…………」
「……」
「……ごめんなさい……」
深更。　慣れた気配の接近に、床から出て窓辺へ寄る。
「……村正か」
《ええ》
「捕捉されずには済んでいるようだな」
《厳しいけれどね。　……夜になれば少しは警備も甘くなるかも、って期待してたのに》
「変わるまい」
《むしろ堅くなったくらいよ》
だからこそ、俺も宿舎を出るのは控えた。　夜の調査行動は昼と違い見咎められただけで致命的に怪しまれる。何の益もない。
隠形に優れる村正でさえ梃子摺る監視網を掻い潜り、情報を収集するなど、似非警官には荷が勝ち過ぎる。
「それで……結果はどうだ」
《今のところは、反応なし。　もっとも、まだ全部を回ったわけじゃないけれど》
《本丸周辺にはとても近付けないし。　あれは何なのかしらね……表の警備陣だけじゃない。裏にも何か結界がありそう》
「そうか……」
俺が普陀楽へやってきた目的は二つ。
一つは親王の下命。　もう一つは――青江の遺言。
《白銀の星》
《かの姫は》
《六波羅の》
六波羅の――何だと言おうとしたのか。　それは知る術とてない。死人は語ってくれない。
だが銀星号が六波羅に関わり有りとするなら、まず調べるべきはこの普陀楽山塞だ。　幕府の頭脳であり心臓。
その意味で、親王の依頼は渡りに船でもあった。
《御堂の方は？》
「特に気付いた点はない。　お前のように、あれの香気を辿れるわけでもないしな」
《そう？　その娘の世話をするのに忙しくて、そっちまで気がまわらなかったっていうのが本当のところなんじゃないの？》
別に指を指されたわけではないが、その娘というのが誰のことなのかは悩む余地もなかった。　……村正の音なき声には、どうも棘がある。
「今日一日を振り返れば、否定も難しいが。　目的は忘れていない」
《……なら、いいけれど》
「気に食わんのか」
《何が？　その娘が？　それとも、貴方が今していることが？》
「両方だ」
《別に……　貴方の好きにすればいい》
《その娘に手を貸すのも、権力争いの道具になるのも。貴方がそう決めたならそれでいい》
「なら、何が気に入らない？」
《…………》
返答はなかった。
気配が離れてゆく。　それは単に物理的な距離が離れているからだとわかっていながら。俺には、村正の隔意を示しているようにも思えてならなかった。
あの日、一条に従うと決めてからずっとこうだ。　村正は俺から遠ざかっている。
《御堂》
「……」
《正宗に気を付けなさい。　あれは貴方を許していない》
「……あぁ」
知っている。　今――この瞬間も。俺を冷たく見据える鋼鉄の眼光を肌に感じている。
俺への……　邪悪への殺意を、失っていない。
《その娘もよ》
「……」
劒冑の気配は完全に去った。　再び、探索を始めるのだろう。
視線を部屋の中へ戻す。　俺の寝床から馬一頭分ほど離れて、綺麗に布団の中へ収まった寝姿がある。
「一条」
「……」
呼び掛けに反応はない。
だが、目覚めているのはわかっていた。　呼吸が眠っていない。俺の声は届いている。
「何故、俺を殺さなかった？」
「……」
応えはない。
月は上天で薄く笑い、草木は風に震えている。　酷く冷え込む夜だった。
一条を先に送り出し、俺は暫く宿舎に留まった。
今日の予定は手分けしての城内見回りだ。　名目は、城内各部署への連絡事務である。
緊急性と機密性は高くないが口頭通達の必要がある連絡は、政所に属する公人が日常的に担う職務の一つ。　つまりふらふら出歩いていようと、不審を買うにはあたらない。
警邏の兵士に見咎められても、適当な書類を見せてそう説明すればすぐ解放されると岩田女史は保証した。　足で情報を稼ぎたいこちらにとって、これほどの好条件も他に無かろう。
情報――そう情報だ。それも文章に変換されたものではない、生の情報が要る。　すべき行動を策定するにも実行するにも、まず城の現状をもう少し肌で知らぬことには始まらない。
言うなれば遊佐童心に一泡吹かせるのが俺と一条の仕事なのだが、あの大入道をして「うわぁ」と言わしめるのは丸木舟で大洋を横断するより困難そうである。　軽々には動けなかった。
とはいえやはり、時間を掛けるのも下策だろう。　一晩経っても一条は相変わらず、剣呑な気配を衣のように纏いつけている。
城勤めの緊張で気が立っていると見えなくもないのがせめてもの救いだが。
「あの方には、武官として潜入して頂いた方が良かったかもしれません」
「あるいは」
ここへ来る途中、擦れ違ったのか。　後ろを気にしながら嘆息する岩田女史に、俺は頷きを返した。
「あまり怪しまれないよう、私の方から手は打っておきますが……」
「お願いします。　自分も少し考えておきましょう。……城内に生活雑貨などを取り扱っている店舗はありますか？」
「南三ノ丸に出入りの業者が詰めておりますが」
南三ノ丸。徒歩で行くには少し遠いが、難儀というほどでもない。事のついでに立ち寄っても良い場所だ。　俺は首肯して、話題を転じた。
「昨日、岡部の姫に出会いました」
「……そうですか。　あの方に」
「京極家にお預けの身と伺いましたが、率直な話、現在の立場はどのようなものでしょうか」
「言ってしまえば厄介者です」
率直にと断ったせいだろう。　中年の密偵は歯に衣を着せなかった。
「抱え込んでおいても役には立ちません。　が、野放しにしてしまえば反幕勢力を糾合する旗頭にもなりかねず……」
「成程」
足利護氏の宿敵たり得た唯一の人物、岡部頼綱の娘。　六波羅への刃を心に秘め隠す人々の象徴的統率者としては、最高の人材であるかもしれない。
「そのような動きが姫の周辺に？」
「篠川では見られた模様です。　それもあって、より守りの堅い普陀楽へ」
送られてきたというわけか。　確かに、桜子姫を欲する者がいたとしても、この城までは手を伸ばせなかろう――
現に、ここにこうして反六波羅的な男が侵入を果たしている。　他にもいないとは言い切れまい。
……となると、あの姫君の末路は見えている。
今ではない。今手を下せば人心を刺激する。一年か二年後、岡部の名が人々の記憶から薄らいだ頃。　密かに――――で、あろう。
「……利用するおつもりですか？」
「まだ、そこまでは」
「私どもにとってはいささか危険な駒です。　もしあの姫を使われる場合には、先立ってご相談頂けると、無用の齟齬を生まずに済みましょう」
「……心得ております」
忠告めいた、それは恫喝だった。
昨日に比べれば多少の余裕を持ち、改めて観察してみれば、城内の空気はいかにも硬い。
行き交う兵士らの皮膚は毛羽立ち、眼球は神経の昂りを示して充血している。　文官、女官達は業務に没頭しつつも、どこか薄寒そうな様子で時折あらぬ方を見やる。
過去の事件として記憶を風化させてしまうにはまだ早過ぎる、大将領護氏暗殺――であろう、八割方――が彼らに心理的な冷雨を浴びせているのは明白だった。　彼らの健康にも悪かろうが、俺にも良い話ではない。
平素より警戒が厳しいこの状況は、俺と一条に課せられた任務を一段と困難にする。　元々そんなつもりはないにしろ、油断を厳に戒める必要があった。いつ何から正体が露顕するか知れない。
「……？」
本丸曲輪の中庭へ差し掛かった時、奇妙な光景が目に入った。
女官が数人と、少年が一人。　少年は歳の頃十一、二と見える。
女官達は身なりからしてそれなりの地位にある事が窺えたが、それでも少年に対して仕える立場であるのは間違いないようだった。　少年の遊びを空虚に褒めそやしながら見守っている。
それだけでも目を引くには足りたろうが、輪を掛けて奇怪な事に、その周囲は竜騎兵が取り囲んでいた。　一個中隊による全周警戒――無論、三騎は騎航して空襲と狙撃に備えている。
尋常な光景ではない。　だが、事実を積み重ねて推し量れば、その意味するところは自ずと知れた。
（あれが、足利四郎邦氏……か）
覇王足利護氏の嫡孫。　幼名を時王丸。
今年春に元服するなり、従五位と左馬頭を手始めに朝廷社会を駆け上がり、現在は左近衛大将、左馬御監、権大納言の官職を位階と共に得ている。　皇族を除けば大和で最も高位の少年であろう。
近日中には大将領位を襲い、幕府の頂点に立つ筈だ。
王者の宿命を背負う彼は今、高貴な女達に傅かれ、強剛の武者に守護されながら――球で遊んでいる。　およそ人頭大の、白黒模様の球だった。
……蹴球か。　本場欧州とは比べものにならないにせよ、大和でも人気を獲得しつつある球技である。腕の使用を原則として禁じ、足で球を扱う点に特徴がある。
本来は十一人のチーム二つで得点を争う競技だが、勿論いま目の前でそれが繰り広げられているという事はない。　四郎邦氏は一人で球を蹴り上げて遊んでいる。
リフティングと呼ばれる基礎練習だろう。　球を地面に落とさぬよう蹴り続けるものだ……が、足利四郎のそれは世辞にも上手くなかった。
大和で最も蹴球が盛んな東海地方の競技少年であれば二百三百とこなすのも珍しくないところ、彼は大抵数回、良くても十回余りで均衡を失い落としている。　どうもコツをまるで知らないようだ。
運動神経は悪くなさそうである。誰かが適切なアドバイスをすれば伸びるだろう。　しかし球を蹴ろうが落とそうがお上手です、お見事ですとしか言わない女達にそれは期待できまい。
警備の武者らは阿諛すら口にせずにいる。　任務に集中しているのであろうが――どこか冷たいよそよそしさもあった。どこか迷惑げな。
兜に覆われた素顔が覗けるわけではないが、何とはなし察しはついた。　屋内に篭もってくれていれば警護も楽なものを――と言いたいのであろう。
（あれでは楽しくなかろうな）
安化粧にも似た女官達の賞賛でいい気になれるほど少年は愚鈍ではなく、警備隊の冷淡な空気に気付かぬほど鈍感でもないらしい。　あの表情はどちらも理解している。
それでも続けるのは、おそらくこんな些細な遊戯の時間さえ少年にとっては貴重であるから――か。　普段はそれこそ警備兵の望む通り重厚な壁と屋根の中へ押し込められているのか。
立場相応、身分相応、現情勢相応の事ではあるが、成長期の男子にとっては酷な仕打だ。　硬い表情で孤独な遊戯を続ける幼い殿上人の姿は、見るに辛かった。
（全く、幸福とは何処にあるかわからん）
市井の子らが彼より幸福であるとも言えまいけれど。
「あっ……」
……方向の逸れた球を無理に蹴ろうとして失敗したらしい。　邦氏の靴が足から脱げて、大きく宙を舞っていた。
こちらへ向かって。
ぷっと、誰かの洩らした失笑が聴こえる。　女官の中の誰かのようだ。その笑いが広がることはなかったが、わざわざ窘めようという気配も周囲には起こらなかった。
傷ついたに違いない。　靴を取りに向かおうとした女官達を邪険な手付きで制し、少年は赤くなった顔を俯かせながら、俺の方へとけんけんでやって来た。
足元から運動靴を拾い上げ、拝跪して待つ。　……新品も同然の綺麗な靴だった。空々しいまでに。持ち主を象徴しているかのような汚れの無さ。
「ありがとう」
足を突き出して、少年が小声で呟く。　履かせろという事だろう。日常的にそうされているに違いなく、俺に命じるその動作から格別傲慢なものは見て取れなかった。
頭の頂にかゆみのような感覚を覚える。　　竜騎兵が一騎、俺の頭上へ移動したのは見なくともわかった。七・七粍機銃を向けられている事も。
ほんの僅かにでも剣呑な動作をした途端、俺の全身は蜂の巣にされるのだろう。　いや――蜂の巣の形すら残らないか。ただの肉塊だ。
「失礼致します」
こんな場所で豚の餌に変えられても困る。俺は殊更ゆっくりと邦氏の足に靴を履かせ、紐を結んだ。　この少年は紐の結び方も知らぬのだろう……教えられておらぬのだろう。そんな事をふと思う。
「ん……少し、きつい」
「は」
ごく、普通の強さで結んだに過ぎぬのだが。
逡巡する。　言われた通り結び直し、引き下がるのが無難だ――それだけにしておけば、いま上で神経を尖らせている武者が軽い引き金をうっかり引き込む事もあるまい。
そう思うのだが……
「しかし、殿下」
迷いにけりを付けぬ内に、口が動いてしまっていた。　途端、上空で――のみならず地上でも、竜騎兵らが警戒の度合いを増す。
この場における俺の身分は政所公人――下級役人。それは服装で明らかである。　単なる儀礼的応答の枠を超えて足利四郎邦氏と言葉を交わすなど、到底許される話ではない。
「結びの緩い靴では上手く蹴れませぬ。　また、お怪我をされる恐れもございます」
少年はびっくりした様子で目を瞬かせている。　小役人にこんな口を利かれた経験など無かろうから当然だ。
いや……誰にもこんな事は言われた覚えがないのか。　あるいは、さもあろう。
「無礼者！　この御方をどなたと――」
「良い」
金切り声で詰る女官を、だが少年は制した。　興味を込めた目で俺を見、唇を開く。
「余はときお……いや、四郎邦氏である」
「はッ」
「……やはり承知の上か。　そなたのような者は初めてだ……」
「名は何という？」
「改と申します。殿下」
「では、改……　いま申したことは確かか」
「はっ」
「靴が緩いのがいけなかったのか……」
「他にも、ございます」
「教えてくれ」
「殿下は球をお蹴りになる時、爪先を立てたまま蹴っておられます」
「うん」
「それでは、球がうまく捕まりませぬ。　そのため、すぐに落としてしまうのです」
「こっ……この下郎！　公人如きの身で殿下のなさりように難癖をつけるとは、僭上にも程があろうぞ！」
「うるさい！　良いと言うておる！」
再度の横槍を、邦氏が一喝で追い払う。　……女官の怒りは、常識に照らせば至極当然である。それを思うと些か申し訳なかった。
「改、続けよ」
「……は。　蹴る時に足首をお伸ばし下さい。足の甲を平らかにして、そこで蹴るのです」
「足首を伸ばして……？」
首を傾げる足利四郎。　意味はわかるが、しっくり来ない、といった様子だ。
「殿下、球をお貸し願えますか」
「うむ」
差し出された球を受け取る。　……通常の規格品だ。妙な高級品だとかえって扱い辛いのではと案じたが、要らぬ懸念だったらしい。
後は、昔とった杵柄が上手く振れるかだが――
「わぁ……！」
期待した以上に、身体は覚えていた。
インステップでまず四回。　手元へ飛んできた球を膝上で受けて、そのまま三回。インステップに戻し、二回蹴って、三回目に少し強く蹴り上げる。
ヘディングで一回。　インステップへ戻し、今度は背後へ回す。すぐさま左足を軸に一転し、右腿で受け。
「すごいすごい！　茶々姉さまと同じくらいうまい！」
邦氏がはしゃぐ。　口調が歳相応のそれになっていた。
おそらくは――これが本来の姿なのだろう。　公卿、足利嫡流、次代六衛大将領等々、分厚い衣の数々が覆い隠している……。
「それ、僕にもできるか?」
「はい。　殿下にもすぐにできます」
御為ごかしのつもりはなく、答える。　リフティングはコツと練習が全て。この少年くらいの運動神経があれば上達は早かろう。
球を返し、要点を繰り返す。
「足首を伸ばすのです。　膝も曲がっていてはいけません」
「うん」
「……やった！」
「おめでとうございます」
遂に二十回に達して、少年は歓声を上げた。　予想よりも早い進歩に、率直な賛辞を贈る。
実際、邦氏の呑み込みの良さは意外な程だった。　三十分も経たない内に十回は確実に続けられるようになり、今は二十回の壁も越えて、更にその先を目指している。
才能があったのかもしれない。
「すごい……全然違う。　こうやれば良かったのか」
「ありがとう、改！　おまえの教えのお陰だ」
「……勿体なき御言葉にございます」
足利家の嫡子はリフティングに夢中になりながら、それでも声だけ俺へ寄越す。　少しならず驚いたせいで、返礼がやや遅れた。
……このような身分の少年が、こうも素直に下位の者へ礼を言うとは。
足利四郎邦氏は、どうやら良い気質を持って生まれたらしい。　彼を取り巻く環境が六波羅幕府というものであった事実を鑑みれば、奇跡的とさえ思える。
（この少年がこのまま成長するなら……）
大和国の将来は、そう悲観したものでもないのかもしれない。　そんな事も、俺は考えた。
「改はどうしてそんなに詳しいの？」
「学生の頃、蹴球部に属しておりました故」
事実である。
「ポジションはどこ？」
「中央後衛です」
「守りの要だね」
「時折、前衛に起用される事もありました」
背の高さを買われての抜擢だ。　ゴール前へ蹴り入れられた球を押し込む際、上背があればヘディングを決め手にできる。
「いいな！　僕も前衛をやりたい。右翼がいい」
「松永選手のようにですか」
「そうそう！」
「殿下なら――」
できますと答えかけ、俺は慌てて口を閉ざした。　少年は追及して来なかった――ただ刹那、目の端に寂しさを過ぎらせたように見えた。
賢明な少年だ。　その賢明さが痛ましい。
……足利四郎邦氏が蹴球選手となり試合場を駆ける事は決してないのだ。　例え、彼に才能があろうとも。
決して許されない。
「……そのまま。　三十回に届きます」
「うん」
「膝が曲がってきています。お気をつけて」
少年の傍らに控え、アドバイスを続ける。　女官達の刺々しい視線も、護衛兵らの呆れたようなそれも、俺はもう気には留めなかった。
逸れかけた球を少年の足先が捕まえ、引き戻す。　太腿で返し、もう一回。
「三十！」
「よしっ――」
少し意気込みが過ぎたようだ。　勢い良く蹴られた球は、弧を描きながら高く踊った。
山形の軌道で落ちてゆく。　地面にぶつかり、ぽん、ぽんと跳ね、転がり――
白い腕が、それを拾い上げた。
……桜子姫。　前後を数人の男に挟まれ、何処かへ連れて行かれるところであった様子だ。
男達はこちらの――正確には邦氏の存在に気付くと、その場で膝を突いた。　先頭の男は新聞で見た覚えがある。京極善門。幕府侍所の長官であり、岡部の姫の引受手でもある筈だ。
「…………」
球を抱えて、姫は邦氏を見詰めている。　何とも複雑な、曰く言い難い表情をしていた。
六波羅は彼女の仇敵だ。　表に出さぬよう務めているからといって、恨み辛みがすぐさま消えて無くなるというものでもない。
足利四郎邦氏はその仇敵の頂点にある。　幕府に罪があるならば、その罪悪全ての責任保持者であるとも言い得る――岡部の乱当時はまだその座になかったものの。
敵意以外の何かを抱くべき理由は、三千大千世界の果てまで探し求めたところで桜子姫には有るまい。　　だが――姫にも分かった筈だ。
今彼女の前に立つ者は、ただ無心に遊んでいた少年に過ぎないのだと。　奇しくも、俺が彼をそうしてしまっていた。
眼差しに刃を秘めて見据えようと、打ち返してくる刃は無い。　無抵抗に貫通するだけなのだ……心まで。
岡部の遺姫に、それができるのか。
「……ふぅ」
軽く両瞼を閉ざし、岡部桜子は一度吐息した。　何かを諦めたように見えた。
そうしてから京極善門に目で断りを入れ、邦氏の方へと歩み寄ってゆく。
「……あ……」
「お上手ですのね」
言葉を失う少年に、姫は微笑んだ。　表裏のない笑みだった。
「蹴球……ですか？」
「は、はい」
「わたくしは詳しくありませんが……　西洋の蹴鞠のようなものなのでしょうか」
「い……いえ。違います。　今のは練習で」
「本当は、チームを組んで……点を取り合うスポーツです」
素人に理解させるには全く不足な説明をする邦氏。　手間を惜しんでそうしたのではなく、単に語彙不足――多分に突発的な――のせいであろうが。
姫も困ったに違いない。　だが、顔の上では優しく目を細めるに留めた。
「お怪我をなさらないでくださいましね」
「……」
「さ、どうぞ」
「あ……　ありがとう……」
姫が球を差し出す。　おずおずと手を伸ばし、邦氏はそれを受け取った。
亡家の姫と。　覇者たるべき少年の。　　指先が――その一瞬、微かに触れ合ったようだった。
桜子姫が一礼して帰ってゆく。　踵を返す挙措の中にさりげなく俺への会釈を混ぜて――
全く、何をやっているのだか。
「……改……」
「は」
声に、すぐ応じたものの。　それきりなかなか、続く言葉は発せられなかった。
少年は遠のく背を見詰めている。
姫が男達の列に戻ると、彼らは立ち上がった。　再び歩き始める。
どうも本丸の一角――遊佐童心以下の閣老が詰める間の方角へと向かっているようだ。　姫に合わせてなのか、足取りは遅い。
「あれが……誰か。知っているか？」
「……は」
邦氏は、彼女の素性を知らぬらしい。　桜子姫の方が邦氏を見知っていたのは明らかだったので、俺はやや意表を突かれた。
しかし考えてみれば、当たり前か。　姫が足利四郎邦氏を見知る機会はいくらもあろうが、邦氏の方は、わざわざ敗軍の遺児を引見でもせぬ限り面識の持ちようがない。知らずとも不思議はなかった。
「あれなるは弾正尹従三位岡部頼綱が一女、桜子殿にございます」
「!　岡部の……娘」
衝撃を受けた面持ちで、少年が体を震わせた。　――彼の六波羅、彼の幕軍が滅ぼし去った一族の、娘。
彼女はこちらに斜め後姿を見せる格好で離れゆく。　沈着な様子ではあった。完璧ではなかったけれども。身ごなしの端々に覗く強張りは、姫の内心そのものに思えた。
岡部頼綱の娘が、幕閣の面々の前へ連行されてゆくのだ。　心楽しい会合が待つ筈もなかった。
おそらくは、岩田女史が俺に伝えた事――桜子奪取を謀る反幕勢力の存在について、査問を行うのだろう。　まさか拷問には掛けられまいが、度を超した尋問になる事は充分に有り得る。
この普陀楽に、彼女の味方はいないのだから。　　去りゆく姫は美しかった。　荒野にただ一輪で咲く、孤独な花の美しさがあった。
「…………」
少年は立ち尽くす。　指先を頬へ当てて。
そこに残る温もりを確かめるかの、淡い仕草だった。
心ここにあらぬ態となってしまった四郎邦氏の御前から退出し、城内の探査へ戻る。　南方面の曲輪を一巡りし、それから西へ。
西側の外郭には田畑や蔵、工場施設などが多い。　比較的重要度が低く、そのぶん長閑な区域だ。十歩進むたびに巡邏兵の疑り深い目と遭遇するような面倒はない。
それはつまり、俺にとってあまり意味を持たないという事でもある。　早足に進み、より機密性の高い北部へ向かう。時間とは黄銅めいた黄金、浪費など許されない。
（奇縁か……宿縁か）
回顧してそう想う。
足利邦氏と岡部桜子――勝者と敗者。滅ぼした者と滅ぼされた者。憎まれるべき者と憎むべき者。　一人の少年と一人の娘。
全く期せずして、その邂逅に立ち会ってしまった。　両者の住まう世界は俺には遠く、できる事など何もない。だが考えさせられずにはいられない。
どちらも背負うものが重過ぎる。年齢からすれば、苛酷なまでに。　二人の出会いはその難苦を少しでも和らげる結果に繋がるのだろうか。それともその逆となるか。
――前者であれば良い。　我が立場も忘れ、俺はふとそう願っていた。
花畑を見下ろす峠道で、俺は足を止めた。
女性が数人、賑々しく嬌声を上げながら花を摘んでいる。　農業に従事する下級労働者の作業という趣ではない。それなりに地位ある女官の戯れと見られた。
最初に注意を引かれたのはその光景のためである。　しかし注意を持続させねばならなかったのは、やや離れて彼女らを眺める孤影があったからだった。
他の誰でもない。　あれは、一条だ。
少女は静かな視線をその凡庸な光景に注いでいる。　静けさは、無感動を意味するものとは違ったけれども――
時間を云えば、まだ然程長くはない筈だが。　長さに見合わぬ多くの機会があった。綾弥一条なる人間を知る為の。
あれは、奇妙な娘だと思う。
つくりものめいていると、そう感じる。　人形のよう、という印象とはまた違う。
器械のようだと言い表すのが最も近い。
人形じみた人間は、まず第一に虚ろである。　器の大きさに比してちっぽけな心しか感じられないから、ぽっかりと広い余剰空間が目に付くのだ。
だから人間の抜け殻――人形だと見られる。　　一条は違う。　余剰空間が無い。
正義の一念に固執するあの心は矮小にして狭小だ。　だが、それが相応に見えるのである。
少女の肉体は一つの意思、一つの理念、一つの目的を収める為だけのものなのだ。最初から。　それは人間ではない。　それは人形ではない。
それは器械だ。
（あいつは、不幸なのだろうか）
かつて胸に去来しなかったわけではないが、明確に言語化するのは今が初めてだった。　その一問。器械は不幸であるか。
人形は、きっと不幸であろう。　人の形に整えられながら人になれないのだから。
しかし器械はどうか。　器械として作られ器械として機能する器械。
それは不幸であるのか。　　俺には答えを出せなかった。
わかる事は一つきりだ。　それが不幸であろうと幸福であろうと、器械は己に与えられた単一機能を果たし続ける。
壊れるまでずっと。
「あっ……湊斗さん」
足音を聞いて振り返った一条が声を上げる。　呼んだのは実名の方だった。注意しておかねばならない――だが今はそんな気になれず、俺は黙って頷き返すに留めた。
どうせ誰も聞いてはいない。　花摘み娘の一団は自分達の会話に夢中だ。
「東側はもう一通り見たのか」
「いえ、まだ途中です」
当たり前のように答える一条。　……ここは城の西部である。一条に割り当てた調査区域とは全く反対だ。が、俺はこれもいちいち指摘はせずにおいた。
彼女を一人で行かせた時点で予測していた事だ。
「湊斗さんの方はどうですか？」
「それなりに収穫はあった。　詳しくは後で話そう」
「はい」
快活な声だ。　しかし、間近で見ればさなきだに特異な少女の印象は更に明瞭だった。
一条を良く観察する者が一人でもこの城にいれば、忽ちに正体は全て露見するのではないか。　……そう思いかけたのは流石に偏執的であったろうけれども。視線を戻して、花畑の娘を見る。
無憂を唄って笑いさざめく彼女らとこの一条。距離はせいぜいが一〇メートル程だ。が――　精神の地平における隔たりは如何ばかりであろう。
傍らを見やれば、一条も俺の視線を追っていた。
「……どう思いますか」
「あの女官達か」
「この光景です」
「平和、且つ幸福」
この空間、この時間だけを切り出すことがもし能うなら、その世界はただ二語で描写が足りよう。　他の表現は特に要らない。
「あたしもそう思います」
けっ、という不穏な音が言葉に続く。　少女は文字通り唾棄していた。
路傍で名も知れぬ草が抗議する。　左右に広げた葉を激しく揺らし。それは怒って腕を振り回しているように見えた。
「……観察しないで下さい。　ついやっちゃっただけです」
「余り、役人らしくはないな」
「すいません」
「不愉快か。　平和と幸福は」
「はい。　あの平和と幸福は」
噛み締める声音で、少女が応える。　眸は敵を見ていた。
「…………。　羨むのか？　あの光景を」
まるで挑発のような問いを、特に工夫も加えず投げ掛けてみる。　他の人間なら意図が伝わらぬところだが、一条なら取り違えもすまい。
「……羨む。　そうですね」
「あれは人に羨まれる暮らしです」
案の定、一条は口調を波立たせることもなく答えてきた。　しかし、そこに怒りはあった――矛先は俺ではないが。
「……」
「ただそれだけなら別にいい。　世間には貧富の差があるってだけの話です。それはそういうものだとしか思いません」
「あたしはプレハーノフじゃありませんから」
半世紀ほど昔、欧州で共産主義なる思想に基づいて国家を創ろうとする運動があった。　資本主義と決別し全き平等社会を生み出さんとする理想……それはだが余りに現実から乖離していたため、
救おうと願った貧民層の支持すら得られず、権力者層からは当然の弾圧を受けて、既に滅び去っている。　処刑場の露と散る間際、指導者は名言を遺した――この世に十字架と劒冑さえ無かったなら、と。
「でも、その豊かな人間が強盗なら別です。　人の財産を腕ずくでふんだくって恵まれた生活を送る……そんなのは悪に決まってます」
「しかも」
少女は繊弱な指先を、さして変わらぬ年頃であろう花畑の女官へ向けた。　裁判官が罪人を指名するにも似た姿だった。
「あいつらはその悪を知りもしない。　この城の平和と幸福が何を代償にしているのか考えもしないで……浸りきっている」
「不愉快です」
繰り返す一条。　その口調もやはり、判事が判決文を読み上げる様に似ていた。
そんな少女を見詰めて思う。　何を思うべきなのかと、思う。
懊悩は平凡な言葉だけを弾き出した。
「それは何処の国でも同じ事だ。　どんな社会でも」
「資本主義自体が収奪を効率的に行う機構に過ぎない」
「ええ」
「強い者が弱い者から搾取するのは、恐らく自然な事ではあるのだ。　自然界の法則そのものがそうである以上」
「あらゆる動物が弱者を捕食している。　そしていちいち食べた相手の事など顧みてはいない……」
「そう考えれば、誰もがあの娘達と同じだ」
「はい。　それでも奪うことは悪で、悪に無自覚ならそれは恥知らずです」
「違いますか」
一条は真っ直ぐに俺を見上げた。　この少女にしかできない眼差し。
何を思うべきなのか。
「違わない」
俺は答えた。　　――そう。それはその通り。
罪は罪。　悪は悪。　如何なる論理によっても正当化は不可能である。
「お前の言う通りだ。一条」
「はい」
少女が微笑する。　美しい、女の貌だった。
一条にもこんな表情ができるのだ――　愛を囁かれた時ではなく、子犬を抱き上げた時でもなく、こんな時に。
何を思うべきなのか。　　何も思うべきではないのか。
綾弥一条は器械なのだと、それだけ認めて。　今この刹那、俺の胸を途轍もない握力で締め付けた何かの想念は忘れ去るべきなのか。
答えは出せない。　出せないままに、俺は行動した――先刻買い求めたばかりのものを取り出す。
「一条。　お前は一振りの刀だ」
「？　はい」
唐突な俺の言い草に一条は小首を傾げ、しかしすぐにまた微笑した。　最高の賞賛を聞いたかのように。
また瞬時、胸腔が圧搾される。
「……だがその印象は時に人を慄かせる。　現状においては望ましくない」
「う……そうですね。　でも、どうしたら」
「刀には目貫がある。縁がある。　それが彩りとなって凶器の色を和らげる」
「お前にも……少し、華を添えてみようか」
俺は紙包みを解いた。
「……これ……」
「髪挿だ」
見ればわかる事を言う。
「……」
「あの……」
「……これ……　あたしに？」
「ああ」
「…………」
「――――」
「――――――――」
「……気に入らんか？」
血行と心肺機能に重大な異常を起こした風の素振りの後、少女が最終的に硬直するのを見てやや戸惑う。　漆塗りの小さな玉簪。安物ではないと思うが誇れるほどの高級品でもない。
迷った挙句、最も変哲の無い品にしてしまったのだが……　本人に選ばせた方が良かったろうか。考えてみれば、そうしていけなかった理由も別にない。
「ち……違います！　あの、これ……湊斗さんが選んで……？」
「ああ」
「あたしのために……」
「そうなる」
「わ……」
「な、な、なに言えばいいんだろう。　ええとあのあたし男の人にこんなことして貰ったの初めてで」
「あ、あ……ありがとうございます」
礼なのか、ただ俯いたのか、判別に迷う挙措で一条が顔を伏せる。　耳まで赤くなっていた。
……何やらこちらまで気恥ずかしいが。　とにかく、喜んでは貰えたらしい。
「……」
「あ……」
髪挿を、一条の髪の中へ収める。　おとなしく、彼女はされるままになった。
少し乱れた髪を、指先で整え。　改めて少女を見やる。
そして、すぐに気付いた。
「――――」
少女は上目遣いに、俺の言葉を待っている。
良く似合っていた。　愛らしくもあった――歳相応に。花畑の女官達にも劣らぬ程に。
だが、それは綾弥一条ではなかった。　凡百の、何処にでもいる誰かだった。
あの美しい女はここにいなかった。
「……どうですか？」
「ああ」
俺は微笑んだ。
「良く似合う」
「――!」
少女がまた、俯いてしまう。　両目まで固く閉ざし。そうやって押し込めなくては心が溢れ出してしまうと、そう言いたげに。
だから――　その一瞬間、俺の双眸に何が現れていたとしても、きっと少女には見られていないだろう。
数日に渡る調査を経て、俺は方針をほぼ定めた。
「じゃあ、足利邦氏を」
「……うむ」
一条の確認に、頷いてみせる。　……俺の考慮の及ぶ範囲ではそれが最善手だ。
「首を取りますか」
「いや」
慌てて手を振る。　冗談にでも頷こうものなら、その瞬間に飛び出していきかねない。
「それはやり過ぎだ。　舞殿宮殿下の構想を裏切る結果になる」
「はぁ」
そもそも、たった二騎でそんな暴挙が成功する筈もない。　差し違え覚悟でも見込みは無かろう。
「なるたけ派手に襲撃を掛けるだけでいい。　ある程度は警備網も突破し、邦氏の身命をそれなりに脅かす……その辺りが最良だ」
「それでいいんですか？」
「それで充分、遊佐童心の責任は問われる。　宿老筆頭からの転落は免れないだろう」
「その分、今川雷蝶が権勢を伸長させる。　彼と結ぶ宮殿下の政治影響力も強まる……という事だ」
「……なるほど」
言葉ほどは納得してない様子ながら、一条が頷く。　彼女の性質は全く政治事向きではない。消化不良が残るのは仕方のないところだろう。
無益に説明を重ねるのは止めて、俺は話を転じた。
「後は具体的な計画だ。　まず、日時だが……」
「聞けば明日の夕刻、能舞台があるという」
「能……？」
「ああ。遊佐童心の主催でな。　本丸の能楽堂を使うそうだ」
「あのでっかいとこですか」
「しかし外部の客は招かず、あくまで内輪の催しらしい。　となると城内から相当数の人間が招かれるのだろう」
「じゃあ、その隙に？」
「といければ楽だろうが、邦氏が招かれない筈もないな。　無論、能舞台を襲うのは下策だ。六波羅の要人が集う以上、警備は厳重に決まっている」
「……」
「むしろ狙うのは終わった後、警備の人間が気を抜く瞬間――」
「……どうしました？」
突如話をやめた俺に、一条が不思議そうに問う。　片手を伸ばして、その口を塞いだ。
「……?」
（足音がする。　誰かが近付いている）
相手に読唇術の心得を要求する程度の小声で囁く。
（……あの密偵女じゃないんですか？）
（足音は二人分だ）
（……）
（迂闊に口を利くな）
一条が目で了解を伝えてくるのを見て、手を離す。　とりあえず……様子を窺うか。
そう思って立ち上がると同時だった。
「改！」
中年女性の声。　今川家の密偵――岩田のものに間違いない。
但し、呼び捨て。　それは予め定めておいたルールだった。
第三者が側にいる時のルール。
一条を残して、玄関へ出る。　そこには予想通りの岩田女史と、それよりは幾らか若い見知らぬ女がいた。
……いや。　一見して、地位は低くないと知れるこの女官。何処かで遭遇した事はあった、か？
「これは、岩田様……」
こちらも定めていた通りの敬称で迎える。　女史は鷹揚に頷くと、背後の女官に位置を譲った。
「この者が改でございます」
「ふん……」
鼻を鳴らして進み出た女が、妙に険しい眼差しで俺を露骨に値踏みする。　ともかく恐縮の態を装い、俺は頭を下げた。
「そなた、新参の者であったそうじゃのう」
「……は」
「先日の振舞いはその所為か。　それにしても……と思うが」
「まあ良い。　岩田、部下は良く教育しておけ」
「はい」
……思い出した。　足利四郎の側に仕えていた女官の一人だ。
あの折の無礼を根に持ち、所属を調べ上げて叱責を加えに来たというのだろうか。　だとすれば……随分と暇な話だが。
「先日は御無礼致しました。　今後は慎みます故、何とぞ御寛恕の程を」
「ふん……！　邦氏殿下が許すと仰せられたものを、私が許さぬとは言えまいの」
陰湿な口調でそう告げて、女官は顔を背けでもしたようだった。　頭を上げられぬこちらからは見えないが。
何にせよ、これで用事が済んだなら帰るだろう。　そう思い、女官の両足が俺の視界から消え去るのを待つ――だが、それは動かなかった。
「……？」
「改とやら」
「は」
「ついて参れ。　殿下がそなたをお呼びです」
「……はっ？」
良く訳もわからぬまま、俺は足利四郎邦氏が待つという場まで赴いた。
一応、先導の女官に事由を訊ねてはみたのだが。　ただ一言「知らぬ」と実に素っ気なく吐き捨てられ、それきりだった。
本当に知らないのかどうかは不明であったが、追及するわけにもいかず、俺は口を噤むしかなかった。　そうして、奥の一間。
促されるまま、その部屋へと踏み入る。　女官は続かず、背後でぴしゃりと辛辣な音を鳴らして襖を閉ざした。
「改！　良く来てくれた」
「ははっ」
待ちかねていた様子で、邦氏が満面の笑みを見せる。　それで困惑が晴れるわけでもなかったが、ひとまず俺は平伏して挨拶を述べた。
「殿下におかれては御機嫌麗しく――」
「いや、良い良い。　そんな堅苦しい話でそなたを呼んだのではないのだ」
「は……」
それは確かに、礼式を重んずるならそもそも殿上人が公人風情と対話する事からして有り得まいが。
……結局、どうした風の吹き回しなのか。　先日の一件でこの少年が俺をいたく気に入ったのだとしても、まさか奥の間にまで呼び入れて蹴球談義をしようというのではあるまいし。
四郎邦氏は挨拶を無用としながら、しかしすぐ用件に入るでもなかった。　言葉に迷う風の沈黙だけを漂わせている。
彼我の立場を思えば、こちらから催促するなど論外。　さて……どうしたものか。
「……実はな……」
「はっ」
十秒が経過した。
「…………」
「……余は……」
「ははっ」
童謡を一曲唄い終える程度の時間が過ぎた。
「…………」
「……花……」
「は」
「女性は……　やはり、花を好むであろうか」
……………………。
「花……？」
「うん……。　いや、花でなくても良いのだが……」
ようやく始まってみれば、対話はまるで要領を得なかった。　邦氏と俺と花と女性が一体何をどうして繋がるのか、さっぱり不明である。
他に仕方もなく、可能な範囲で回答する。
「通念としては、それに相違ありませぬかと」
「通念……」
「男に置き換えるなら……　男は野球を好んで観る、男は肉類を好んで食す、と云われるのと同じような事であろうと愚考致します」
「うむ……。　だが実際には、野球も肉も好まぬ男は多い」
「御意」
「女性も、花が好きとは限らないかな」
「人によりけりで御座いましょう。　花より団子とも申します」
「花より団子か……」
「はっ」
「団子の方が良いのだろうか……」
「は」
「いや、改、おまえ本当にそう思うか?　やにわに女性に対して団子を贈るというのは男女間の礼節に適っているのかっ?」
「いえ、それは、なかなかにアバンギャルドな挑戦となりますが」
いきなり正気へと戻った様子で、口調も素のそれへ戻して言ってくる邦氏に慌ててかぶりを振る。　筋道の見えない会話に対応するのはどうにも厄介だ。
「しかし女性の中には我が妹のように、男性から恋文とともに花を贈られるや一口齧って『不味い』と怒り、蹴り飛ばして全治三ヶ月の重傷を負わせる者もおり――」
「そんな奇人変人のことは聞いてないよ！　そうじゃなくて……」
「は」
「あの人は……もっとこう……」
「こう……　…………だと思うし」
「は」
俺は何か、心眼でも求められているのだろうか。
「でも、僕の勝手な思い込みかもしれないし……」
「は」
「だから、おまえを呼んだんだよ！　どう思う？」
「は。　その前に、殿下」
「うん」
「不肖この改、今一つ御話が飲み込めませず。　恥を忍んでお願い申し上げますが……どうか御説明を頂けますまいか」
「…………」
「……」
「す、すまない。　悩みが先に立って……事の順序を忘れてた」
「その、桜子どののことだ」
「岡部の」
「うん。　足利と岡部の家とは……色々とあったが」
「すべてはもう、過去のことだ。　水に流したい……いや、これは勝手な言い草かもしれないけど」
「でも、桜子どのがいつまでも肩身のせまい思いをすることはないと思う……」
勝者が敗者に和を求めるのは難しい。　あるいは敗者から求める以上に。
足利四郎の言い方は何とも煮え切らないものだったが、それも真っ当な感性を備えていればこそだろう。　俺は助け舟を出す心地で、頷いた。
「僭越ながら自分も、左様に存じます」
「そうか！　うん……おまえならきっと賛成してくれると思った」
たったあれだけの関わりで、俺はこの少年に見込まれていたらしい。　……己の真の立場を思い起こし、しくりと胸が痛む。
「して――」
「この間、おまえも桜子どのを見ただろう」
「は」
「あの時の、桜子どのは――」
少年は記憶を呼び起こす風で口を閉ざした。
支那そばを一杯食べ終わる程度の時間が経過した。
「…………」
「……殿下」
「…………はっ?」
「ご、ごめん。　どこまで話したっけ？」
「あの時の桜子どのは、までで御座います」
何となくこちらが申し訳ない気分になりつつ説明。
「あ、うん。　あの時……」
「僕には、とても辛そうに見えた……」
「……は」
あの折の姫は少なくとも表面上、平静を保っていた筈だが。　……やはりこの少年、鈍感ではない。
「…………」
「はっ？」
「な、何でもないっ。　そこで、だ」
「岡部との戦からまだ日も浅い。桜子どのに心痛が多いのは仕方がないが……　少しでも……苦しみを和らげて差し上げる方法はないかと思って」
「成程。　それで、花」
「うん……」
ようやく話の一筋は繋がった。　だが、もう一筋。
「しかし殿下。　何故、そのお悩みを自分などに」
「おまえしか思いつかなかったんだ」
「そのような――」
事はありますまいと続けかけ、俺は舌を引き止めた。　言葉を呑み、先日の情景を想起する。
護衛と従者に囲まれた王者の、孤独な遊び。　……本当に、いないのかもしれない。こんな相談を持ち掛けられる相手は、この少年の周囲には誰も。
「――御信頼を頂いておりましたとは。　身に余る光栄と存じます」
「そう言ってくれると僕も嬉しい。　それで、どうだろう」
「はっ……」
「良い花を選んで贈れば、桜子どのは喜んでくれるだろうか？　それとも、他のものがいいのか……」
「さて――」
考えを巡らす。　とはいえ当然、俺は桜子姫の物の好みなど知らない。
目前の足利邦氏と同様、ほんの僅かな接触を持ったに過ぎぬ縁だ。何を語り合い、何を理解し合ったのでもない。　だが――それでも幾らかは、わかる事もある。
「改？」
「思いますに……　花ならば花で、宜しゅう御座いましょう」
「どういうことだ？　他の物でもいいというように聞こえるぞ」
「はい」
「……団子とか」
「宜しゅう御座いましょう」
「改。　ちゃんと真剣に考えてる……？」
「無論に御座います」
不安げにこちらの顔を覗いてくる少年王へ、小さく笑みを作って応える。
「他ならぬ邦氏殿下の御下問をどうして蔑ろに致しましょう」
「でも……」
「殿下」
表情を改めて告げる。
「桜子姫に殿下が御贈りしたきものは、物、それ自体では御座いますまい」
「……？」
「贈り物に事寄せて、姫を労わられる殿下の御心をこそ届けたいので御座いましょう」
「う、うん」
「然れば、物自体は何でも構わぬと存じます。　殿下の御気持ちを伝えるに足る物であれば良し」
「姫の望まれる品がわかるなら格別、それは今は御本人しかわからぬ以上、肝要なのはその一事に尽きます。　どうか御心のままにお選び下さい」
「……つまらぬ物を寄越されて、桜子どのが嫌がるようなことはないだろうか……？」
「御懸念無用と存じます。　自分如き凡愚に貴き方の御器量など計れるものでは御座いませぬが」
「かの姫君であれば、必ずや……　贈り物と共に、殿下の御厚情をも受け取られることでありましょう」
「……そうか……」
「うん、そうだな！　ありがとう改。何だか迷いが晴れた」
「はッ」
笑顔を寄越す邦氏に、深く頭を垂れる。　己の身を振り返れば些か複雑な心境にもなるが、今はそれは忘れておく。
この優しい少年を助けてやれたのならそれで良い。　何にしてもこれで御役御免なのだし……少しばかり道草をした、そう考えるに留めておくとしよう。
「よし、決めた。　やっぱり花にしておく」
「結構かと……」
「では頼むぞ、改」
「は」
…………。
はて。　俺の用事は、もう済んだのではないのか。
「桜子どののもとへ確と届けてくれ」
「…………
殿下。　そういったものは、御自身でお渡しになられた方が宜しいかと存じます」
「それはそうなのだろうが……」
「ここで臆されてはなりません」
「いや……」
邦氏は困った顔をしている。　臆したとか、恥ずかしいというのとは違う様子だ。
「殿下？」
「……そうしたいのは山々だけど。　僕が――余がそれをすれば大事になる」
「…………」
確かに。
已む無しか。　これも乗り掛かった舟だ。
「畏まりました。　使者の任、謹んで承ります」
「やってくれるか！」
「はっ。して、贈り物は……　ひとまず出直して参った方が宜しくありましょうか」
「いや。　実は一つ、もう選んであるんだ……」
俺が四郎邦氏の使者を名乗って岡部桜子への面会を申し入れると、京極家の人間は面食らったようだった。　事を大きくしたくない邦氏の意向も伝え、兎も角も通しては貰ったが、このまま何もなくでは済むまい。
それでも足利邦氏本人がやにわに現れるよりはましであったろうし、まさか忍び込むわけにもいかぬのだから、これは已む無き仕儀というものだが。　邦氏にはそれとない追及の手が向く事になりそうだ。
尤も、彼は承知しているだろう。　その上で、望んだ筈なのだ。
奥まった一室へ通されると、そこでは桜子姫が深く礼をして待っていた。　上座にあたる場所は空けられている。
……今の俺は曲がりなりにも左近衛大将の名代なのだから、当然の扱いではあった。　が、居心地の悪さは何ともし難い。
「姫」
「……？」
背後の戸が閉められたのを確認した上で、低く呼び掛ける。　きょとんと面を上げる姫と、俺の視線が重なった。
暫時の空白。
「あら……まぁ」
「どうも、御縁があります様子」
「本当に。　でも、これはどういう……？」
「御不審は当然と存じます」
自分で自分を顧みても困惑が拭えない程だ。
「簡単に説明させて頂きますと――」
「とりあえず、お茶でも淹れましょうか。　あっ、どうぞお続け下さい」
「お構いなく。　では」
適当に座って、俺は邦氏との奇縁を手短に説明した。　妙といえば随分と妙な話であった筈だが、あの高貴な少年が蹴球を嗜む様は彼女も目撃していたので理解させるに難は無かった。
話しつつ、視線を流して部屋の様子を観察する。　別に鉄格子で囲われている事はないし、窓が明かり取りの小窓だけなどという事もない。
普通の部屋だった。　ここが彼女の居室ではないにしても、部屋に慣れた様子からして居住空間の一部であるのは確かと思える。となると、姫の環境はそう厳しいものでも無さそうだ。
先日の通り、散歩なども許されているらしい。　　……だがこの緩やかな待遇は、決して彼女の心身の健康を思いやっての事ではないだろう。
六波羅は桜子姫と反幕勢力との接触を警戒している。なればこそこの普陀楽に置いたのだ。　しかし一方で期待もしている筈だ――両者が接触し行動を起こせば、一網打尽だと。
桜子の身辺を手薄にしてもさして問題はない。結局のところ、この城内から脱出するなど不可能だからだ。　必要もない厳戒態勢を捨て、大魚を誘い出す釣り餌としている。全く、六波羅はいちいち狡猾であった。
「そうですか……。　それで、あの時」
「はい。　我ながら、出過ぎた振舞いをしたものです」
彼女自身はその辺りを諒解しているのか――　笑顔を作ってみせても隠せぬ目元の疲れを見れば、聞くまでもなかった。
饗された茶を啜る。　心地良い苦味が今は切ない。
「……ともあれ、その件で殿下の知遇を賜り。　今度こうして、使者の役目を与えられたという次第です」
「使者……」
桜子姫の視線がそちらへ動く。　今初めて気付いたのではないだろう。
携えてきた、一鉢の花。　俺はそれを改めて取り上げ、姫の前へ据えた。
「邦氏殿下より、姫へ」
ふと、口上が途切れる。　下賜の品……と続けるつもりだったのだが。
礼則の上ではそれで正しい。　が、あの少年の真意を伝えていないような気がした。　　半瞬迷ったすえ、より単純な言葉に修正する。
「贈り物でございます」
「これを……？　あの方が？」
「はっ」
紫色の花だ。　一見すると菫に似ているが、葉や茎の形状が違う。
大和ではまだ、余り馴染みのないものかもしれない。　解説を加えようと口を開きかけたところで、桜子姫が小首を傾げて呟いた。
「紫羅欄花……？」
「御明察」
「写真でしか見たことがありませんでした。　本物はこんな色をしていますのね……」
「赤や白の種もあると聞き及びます」
「そう……」
紫羅欄花。洋名をストック。　南欧原産で、古くは薬用にもされたらしい。
匂いは強い方だろう。　噎せ返る程ではないが、余り鼻を近づけると酔ってしまいそうだ。
「この花が咲くのは……春先ではありませんでした？」
「はい。　これは城内の職人が育てた早咲きです」
「そんなものが……」
「邦氏殿下の御祖母君、養徳院様がこの花をいたく好まれているとか」
「……？」
岡部桜子は不思議そうな顔をした。
「殿下が好まれて、育てさせたものではないのですね？」
「は。　姫にお贈りする為、養徳院様に乞うて貰い受けてこられたようです」
「わざわざ、この花を選んで」
紫の花弁を見詰める。　何か、記憶を掘り起こしているふうであった。
俺は黙して待った。　こちらから賢しらに舌を動かす必要はない。
「……確か、紫羅欄花の花言葉は……」
「……」
「永遠の美しさ。愛着。幸福……」
「他に、未来へ進む力、思いやり……　などもございますとか」
花言葉などというものは国によって、文化によって様々だ。　それらが混淆し、現在では大抵の花は複数の異なる意味を持つ。
「……未来へ進む力。　思いやり……」
「……」
「それが、殿下からわたくしへの下さり物」
「はっ……」
「……」
「厚かましいと、お思いになられますか」
不躾であろう一言を、敢えて投げる。　家亡き姫の整った眼が、驚きを示して瞠られた――だがそれも数秒の事。
彼女の脳裏には、先日の一条の発言があったのかもしれない。
「ええ」
「至極当然の事と存じます」
「勝者は……頭を下げて和を願い、幾許かの矜持を失っても、残るものはまだ多く有りましょう。　しかし敗者は……」
「戦った、という矜持以外に何も無いのです。　これを失えば、もう何も残りません」
「理解できます」
本心から、俺は首肯した。　全く、姫の心情には納得のゆかぬ部分がない。
「ならば……」
「殿下もそれは、御承知の上です」
「殿下が？」
「憂慮しておられました。　これは自分の勝手ではないか、と」
「…………」
「それでも殿下は自分を遣わす御決断を下されました。　その御心中を、忖度する事が許されるのであれば――」
「おそらく殿下は、勝者たる足利一門の家長としてではなく。　姫と同じ所に在る者としてこの花をお贈りしたかったのではないかと、愚考致します」
「同じ所……？」
「紫羅欄花の花言葉には、〝同情〟もございます」
「……」
「聞きようによっては耳障りのよろしくない言葉ですが。殿下は高座から手を差し伸べているのではなく、姫の隣に立っているのだと、どうか御理解頂けませぬか」
突拍子もないと言えば、実に突拍子もない言い草だ。　足利の御曹司と岡部の遺女とでは、わざわざ比べるのも馬鹿馬鹿しいほど立場が違い過ぎる。
だが桜子姫は、少なくとも一言のもとに退けはしなかった。　紫羅欄花に目を落とし、沈思の様子を見せている。
先日の、ほんの擦れ違いのような出会いを思い起こしているのだろうか……。　姫の瞳の中に、少年の上気した頬を見たような気がした。
「……改さん」
「はっ」
「邦氏殿下は、どのような御方でしょうか」
「……自分も、あれこれと語れる程には存じ上げません。先日――姫も居合わされましたあの折と、今日こちらへ参ります前にお会いしたのとが、面識の全てであります故」
「そうですか……」
「ただ。　そればかりの縁故しかない自分を、姫への使者として立てられた」
「……立てねばならなかった。　そういうお立場の方ではございます」
「……」
更に言葉を費やすのは避けた。　事実以外は語りたくなかったからだ。俺は姫を丸め込むために来たのではない。
あの少年の姿と影に、思うところはもっと多くある。　だがそれは、俺の口から姫の耳に吹き込んでも、何の意味もない事だろう。
姫が自ずと知ってこそ真実となる。　そして、それは――遠い道程でもないようだった。
「……寂しい方なのでしょうか」
「玉座は一人で坐すものなれば……　傍らに人がおらぬは、道理かと」
「……思いやり。　同情。　未来へ進む力……」
「孤独で肌寒い道のりなら、せめて侶を得て歩もうと……。　そうお望みなのかしら」
「……」
返答は、頭を下げるのみに留めた。
簡単な事ではあるまい。　例え二人がそれを望んでも、周囲が果たして許すかどうか――いや、到底許されまい。
あるいは一人でゆく以上に困難な道ともなり得る。　だが……それでも敢えて、寄り添う事を選ぶなら。
寂しくはない。　一人でいるよりも。少しだけ――肌の寒さは和らぐだろう。
「…………」
岡部の姫は何を想うのか。　やはり、我が家を滅ぼした本人が何を……との念が先に立つのかもしれない。
だとしても、俺に説得の方策はなかった。　　しかし。ほんの一度とはいえ、彼女は邦氏に会っている。
あの時。　足利四郎という少年の真像の一端に姫が触れていたならば……
「改さん。　殿下に、伝言をお願いできますかしら」
「はっ。承ります」
何だか丸きりメッセンジャーになってしまっているが仕方がない。　これで事が喧嘩沙汰であったら最悪だが。
「普陀楽の日々は岩の上で寝む心地……」
「――」
「わたくしの身を思いやってくださるのなら。　どうか苔の衣をお貸し下さい、と」
……………………。
その時、俺はどんな面相になったのか。　そこに鏡など無かったので知る由はない。
姫にくすりと笑われてしまう顔ではあったようだが。　……苔の衣。粗末な衣という意味だ……
「よろしくて？」
「……姫。　殿下はまだ、その、お若く……」
「このくらいはしても、罰は当たりませんでしょう？」
「はぁ……」
何ともはや。　意外に…………この姫君。
悪戯好きだ。
岩の上に旅寝をすればいと寒し　　　　　　　　　　　苔の衣を我に貸さなん……小野小町が僧遍昭へ
「後撰和歌集にございます」
「――――」
最初、何のことやらわからなかった様子の邦氏へ、俺は端的にその一言だけ告げた。　大和にあって貴族に列する者ならば、歌は基礎教養の範疇。これで充分だろう。
数秒して。
「はうっ」
足利邦氏は卒倒した。
世を背く苔の衣はただ一重　　　　　　　貸さねば疎しいざ二人寝ん……遍昭の返歌
「――とまあ、うまく収まった……ような気がする。　何やらあの少年、別の苦労を背負い込む事になりそうだが」
《そう》
村正の合いの手は素っ気ない。　まるで興味が無さそうだ……実際、無いのだろうが。
劒冑の金打声は常と同様、硬く冷たく響いている。　が、どこかに疲労めいた鈍さがあった。
「そちらはどうだ」
《一通りは見回り完了。　苦労したけどね……蜘蛛の巣みたいな警備網に引っ掛からないように》
他ならぬ蜘蛛がぼやくなら、余程であったのだろう。　流石に六波羅幕府の主城、防備に半端な箇所は無いようだ。
「それで」
《反応なし。　この城に銀星号はいない。〝卵〟もね》
「……そうか」
落胆は禁じ得なかった。『白銀星は六波羅に』――武者青江の残した手掛かりは初めて銀星号の所在の秘密に近付くものだったのだ。期待するところは大きかった。
だが、壮大なる普陀楽城とて六波羅の全てではない。　四大公方府を始め、幕府組織は各地に散在している。
普陀楽ではないなら、そのいずれか――この判断が収穫と言えば収穫には違いない。　　……兎も角も、俺は自分を納得させた。
「ならば後は、親王殿下の命を果たすだけだ」
《…………》
勝手にしたらいい。　そう言いたげな沈黙を残して、村正は去った。
……明日だ。　能舞台の後に決行し、全て終わらせよう。
「我々も……？」
「ええ」
岩田女史は、自身やや困惑した様子で頷いた。
「高官の方々だけではなく、政所と問注所に勤務の者は全て参加を許されると……。　日頃の苦労をねぎらいたい、と童心入道様が仰せであるとか」
「参加を、許される？」
「事実上の命令です」
「やはり」
役人社会はそんなものだろう。
「理由を用意して辞退する事も無理ではありませんが……」
「怪しまれるだけでしょう。　承知しました。支度を整えます」
「構わないな？　一条」
「はい」
予定では、能舞台が開かれる時間は、その後の作戦決行の為の準備にあてるつもりだったのだが……。　仕方もない。それに、準備と言ったところで大した事ができるわけでもないのだ。
元々、成功させる必要のない襲撃作戦である。　退路の見定めだけ済ませておけば充分だった。
「服装はこのままで宜しいのでしょうか」
「まあ、それが無難かと。　童心様は私服でも苦しからずと仰せですが」
「舞台が長時間に渡るようなら、確かに私服の方が楽ではあります」
正式な能、つまり初番目から五番目までのすべての曲種を上演する五番立の場合、一日掛かりの会になる。　やる方もだが観る方も大事だ。
政務にも差し支えようし、流石にそれはあるまいが……。
「番組はどのような？」
「能二番、合間に狂言一番のようです」
「それなら五時間程度でしょう。　曲にもよりますが」
「五時間……」
一条がうんざりとこぼした。　それだけの時間、一箇所に座り続ける事を想像しただけで既に疲労したようだ。
歩き回るより座っている方が好きな俺にはさして苦でもないが、この活力の塊のような娘には辛かろう。
「私服にしておくか。　いくらかは楽になる」
「あ、いえ。　大丈夫ですっ」
「無理はするな。　そこで体力を消耗されても困る」
本番はその後なのだ。
「平気です。　……幕府の催しに私服で参加するのって、なんかヤですし」
「……そうか」
俺にだけ届かせた囁きに、諒解して頷く。　……教条主義的な少女だ。
が、これが綾弥一条であろう。　その頑固さで疲労を耐えられるのなら文句を並べる必要もない。
「して、曲目は？」
「それが、発表されていないのです。　二番目物と四番目物の二番立であるとしか知らされていません」
「修羅物と雑能ですか……。　しかし、曲目を明かさないというのはまた、何故」
「さあ……？　他でもない古河中将様のことです。なにかまた奇抜なことを考えていらっしゃるのかも」
肩をすくめて、岩田女史。　その態度からするに、あの僧形公方の指図する物事が常道を外れるのは良くある事のようだ。
下級役人まで集めて能舞台を開く行為からしてそうだが。　婆娑羅公方の名は伊達ではないらしい。
「では、お支度を。　開演までそれほど間がありません」
「諒解しました」
政所の公人はまとめて中正面の見所へ回された。　柱が邪魔で、能を楽しむには一番都合の悪い席だが、身分を思えば当然だろう。
招待客の主眼である高官達はまだ来場していない。　しかし遊佐童心と思しき大柄な男の姿は既にあった。地位に見合わぬ腰の軽さだが……主催者としての配慮を示しての事か。
それにしてもあの公方、粋な直垂はいつもの事だが、今日はそれに加えて紺の頭巾を被っている。　あれは何の趣向なのやら。
「あ……　姫さま！」
「何？」
「み……景秋さん、あれ」
一条の指差す方角を見やる。
高官らの入場が始まっていた。　その列中に混じり、目立たぬ身なりの若い女性――岡部桜子がいる。
……なんと。　童心入道はあの姫まで招いていたのか。
「この間より、少し元気そうです」
「うむ……」
心当たりはあったがそれは云わず、頷くのみに留めておく。　俺は姫の姿に目を凝らした。
緑なす髪に、紫の花――　紫羅欄花が一輪、挿されていた。
「……そうか」
「？　なにか？」
「いや」
一通り高官やその妻子らが座に着いた後も、正面の中央、主賓の席はまだ空いたままだった。　誰がそこへ着くのかはわかっている。
程なく。　一際物々しい集団――それは集団の頭たる人物より周りを固める女官や警護兵によるところが大きかった――が現れて、その主賓席へ向かう。
足利四郎邦氏である。　やがて六衛大将領の地位を死せる祖父から受け継ぎ、六波羅の……否、天下の棟梁となるべき少年。
さして心楽しくもなさそうに静々と歩く彼は、ふと、唐突に顔の向きを変えた。　何か、種類の異なる視線を感じ取ったかのように。
一方向を見る。　……岡部桜子。
少年の眼が驚きに見開かれた。　誰もがそうであろうが、この会でその姿を見るとは思わなかったのだろう。
確認する風で瞼を瞬かせ、改めて見直す。　そして、驚きの表情は抑え難い喜びに変じた。
姫の容姿を彩る、ささやかな装飾を見て取ったのだ。　彼が贈り届けた花――その一輪。
少年の眼差しに、桜子姫が小さく笑みを返す。　　人垣を隔てて、見えざる糸が確かに繋がった。
「…………」
「？？」
能が始まった。
まず最初は二番目物。修羅物と呼ばれる、武人の霊が主役を張る物語だ。〝朝長〟や〝敦盛〟など十数種類あるが、今夕ここで演じられるのは――
……山城国は宇治の里。　諸国遊歴の僧が訪れ、見事な景色に感嘆する。
「――これは」
「どうしました？」
そこへ老人が現れ。　僧に名所旧跡を教えた後、平等院へ連れてゆく。
《此方へおいで候へ。　これこそ平等院にて候へ……》
会場全体にざわめきが広がっている。　大声を出している者など誰もいないが、皆が小声で囁き交し合い、恰も波打ち際の様相だ。
――よりにもよって。　――なぜ。
誰もが愕然としている。声に出していない者も表情で疑問を呈している。　涼しい様子で舞台を見続けているのは、主催者の座にある男だけだ。
《げにげに面白き所にて候。　またこれなる芝を見れば》
《扇の如く取り残されて候は……　何と申したることにて候ぞ》
呆然たる眼差しを、岡部の姫は舞台から外して客席に彷徨わす。　それを受けた二人、一方の邦氏は何も応じられず、もう一方の遊佐童心は何も応じず。
桜子姫は何も得ずに、再び舞台を見詰めた。
《昔この所に宮戦のありしに。　源三位頼政、合戦にうち負け給ひ》
《この所に扇を敷き自害し果て給ひぬ》
「頼政……？」
「ああ……」
「頼政って、あれですか。　源頼朝が挙兵する前に以仁王の令旨を受けて平氏と戦ったけど、負けて死んだっていう」
「そうだ。　源三位頼政」
「これは彼を主役とした能だ。　しかし……何故……」
「何かおかしいんですか？」
「考えてもみろ。　三位で、頼政だ」
「誰を連想する？」
「……！」
――岡部頼綱。　その官職は弾正尹、位階は従三位。　本姓は源氏である。
どちらも時の権力者に刃向かい、敗亡した将だ。　境涯まで良く似ている。
「偶然とは思えん。　古河公方、何を考えて」
《されば名将の古跡なればとて……　扇の形に取り残して……》
《今に扇の芝と申し候……》
さざめきは徐々に止んでいった。　この六波羅普陀楽城で演ずるにはあまりに相応しからぬ曲目とはいえ、それが宿老遊佐童心の承認の下に行われているならば、誰も文句は差し挟めない。
地謡の霊妙なる喉が、静粛さを取り戻した能楽堂を満たす……。
《夢の浮世のなかやどの。　夢の浮世のなかやどの》
《宇治の橋守としを経て、　老いの波も打ち渡す》
《遠方人に物申す、　われ頼政が幽霊と》
《名乗りもあへず失せにけり……　名乗りもあへず失せにけり……》
（嫌がらせなんじゃないですか？　わざわざ姫さまを呼んで、こんなの聴かせるなんて）
（……かもしれんが）
嫌がらせ。仮にも幕閣筆頭のやる事にしては、どうにもせこい気がしてならない。　　……小休止を挟んで、舞台は続く。
老人は源頼政の霊であった。　彼が去った後、土地の者が現れて、僧に尋ねられるまま頼政の伝説を語る。
僧は頼政を哀れに思い、彼の霊を弔う。　すると、その夜。僧の夢枕に――――
《血は琢鹿の河となって。　紅波楯を流し、白刃骨を砕く》
《世を宇治川の網代の波。　あら閻浮恋しや》
この曲この役専用の能面、その名も頼政。　武人の無念を刻んだそれを着け、後半の主役が登場した。
脇役を従え、舞台を圧し、堂々たる体躯のその役者は悠然と舞い始める。
《不思議やな……　法体の身にて甲胃を帯し御経読めと承るは》
《いかさま聞きつる源三位の、　その幽霊にて坐すか》
《げにや紅は園生に植えても隠れなし。　名乗らぬ先に頼政と御覧ずるこそ恥しけれ》
《ただただ御経読み給へ……》
「見事なものだ」
「………………」
別段、能に一家言あるわけではない。　それでも演者の卓抜した技量はわかる。
舞の一挙一挙に風格がある。　扇を打ち振るう仕草に武士の気迫が漲る。
何より素晴らしいのは喉だ。　ただ上手い声とは明らかに一格違う。
情感だ。　あのシテの台詞には、芸術的なイントネーションと共に生々しい情感がある。
敗滅の定めを受けし武人の哀情が、世にも美しい調で唄われる……。
この稀有な両立。　まさしく達人の技であろう。
見たところ、金剛座系の蔵王流か……
《関路の駒の隙もなく。　宮は六度まで御落馬にて煩はせ給ひけり》
《これは先の夜、御寝ならざる故なりとて。　平等院にして暫く御座を構へつつ、宇治橋の中の間、引きはなし》
《下は河波、上に立つも、共に白旗を靡かして寄する敵を待ち居たり》
〝頼政〟後場は、頼政の語る合戦の様相を描くことに主眼を置く曲だ。　悲劇を悲劇たらしめる、主人公の心理描写はあまり多くない。
だが、伝わってくるようだった。　源三位頼政という男が、どうして戦わなくてはならなかったのか――何を思って戦ったのか。
その苦悩。　その悲痛。
演者の一挙手一投足に、一個の人間の全てが宿る。
《さる程に源平の兵、　宇治川の南北の岸に打ちのぞみ》
《閧の声、矢叫の音……　波に比へて夥し橋の行桁を隔てて戦う》
……桜子姫が、片手で口元を押さえていた。　シテの姿に、遂に父の姿を見てしまったのか。
娘に語り聞かせるかの声で、〝頼政〟は敵の勇将の戦ぶりを唄い出す。　……その名は田原忠綱。足利氏の流である。
《田原の又太郎忠綱と名乗って、　宇治川の先陣我なりと》
《名乗りもあへず三百余騎……》
《轡を揃へ河水に、少しも躊躇はず。　群れいる群鳥の羽を並ぶる羽音もかくやと》
《白波に……　ざつ、ざつ、と……》
――視える。　劒冑という翼を持つ武者の身でありながら、敢えて兵と共に川へ踏み込むを選び、味方を大いに鼓舞する豪胆な男の姿が。
能の舞台は舞台に非ず。　一つの世界である。
そう云う者がいる。　能楽師の力量が充分以上であるとき、それは完全に正しい。
いまや舞台は別世界であった。　七六〇年前の宇治川がそこにある。
――あるいは、つい先月の会津猪苗代が。
《忠綱、兵を下知して曰く……》
《水の逆巻く所をば、岩ありと知るべし。　弱き馬をば下手に立てて、強きに水を防がせよ》
《流れん武者には弓弭を取らせ、　互いに力を合はすべしと》
《唯一人の下知によって……　さばかりの大河なれども一騎も流れず此方の岸に》
最後の盾とした要害も破られて。　勢いづく敵軍は味方の陣に怒涛と攻め入る。
次々と殺されてゆく同胞……　その中には何より頼りとした肉親もいる。
老将はもはや一人。
《これまでと思ひて》
芝の上に、扇を敷き。　鎧を脱ぎ捨てて座り、刀を抜く。
そうして、歌う――　辞世の一句を。
《埋木の花咲く事もなかりしに　身のなる果ては哀れなりけり》
――花が咲かぬ事はわかっていた。　それでも立ち上がり、こうして果てるほかなかった己を哀れむばかりだ。
「……父上っ……！」
〝頼政〟が去ってゆく。　旅の僧の夢が終わる。
あくまで静かに、舞台は幕を引く……。　父を亡くした娘の低い嗚咽だけが、能楽堂の空気を揺らしていた。
舞台の上では狂言が始まっていた。　演目は『無布施経』。法要を済ませたはいいものの、決まりのお布施を施主から貰えず困惑する住持の姿が何とも滑稽である。
未だ余韻の冷めやらぬ胸中にその軽妙なやり取りは、まるで食後の茶の一服のように染み渡り、気の昂りを宥めてくれる。　能とは良く考えられているものだと、俺は感服した。
「……む？」
「あれ？　……あの役者」
「〝頼政〟ではないか……」
急な騒声に目をやれば。　あの名演を見せ付けた能楽師が、客席に現れていた。
しかも、役の衣装そのままである。　……何をしているのか。
不思議がったのは、本人を除く全員であろう。　何事かと、警備の兵が男のもとへ駆けつける。
「……？」
だが、彼らはすぐに引き下がった。〝頼政〟の無作法を咎めるでもなく、泡を食った様子で。
能役者はあたかもまだ曲の最中にあるかの素振りで、悠々と美しく足を滑らせ進んでゆく。　その向かう先は――岡部の遺姫。
京極家の将士であろう、周囲を固めていた男たちがいきり立って腰を上げたのも一瞬のこと。　忽ち恐縮の態で刀の柄へ掛けた利き手を引き剥がす。
遂に止める者もなく、〝頼政〟は桜子の前に立った。　そして衣装を脱ぎ去り、頭巾を取り、面に手をかけ――――
「――あっ！」
「!」
――遊佐童心?
馬鹿な。　なら、主催者然と座している男は一体……
……誰だ？　あの異相の男は。
周囲の人間が驚きつつも咎め立てはしていないことから察するに、胡乱な者ではないのだろうが。　俺には見覚えのない男だった。それはつまり、広く知られた幕府高官ではない事を意味する。
何にしても、あの男が頭巾を着けて遊佐童心入道の影武者を務めていたという真相のようだ。
「いやいや……　驚かせてしまったか」
「すまんのぅ、桜子どの。　いかぬ、いかぬとわかってはおるのだが、わしは元来こういう真似が好きでなァ」
「この性根、この歳になってはもう如何ともならぬわえ。　年寄りの戯れと思うて、どうか水に流してくだされい！」
「…………」
姫は呆然とした様子で、返す言葉もない。　邦氏以下の列席者も大同小異だ。
……誰が思うか。　古河公方ともあろう者が、こっそり能楽一座の中に紛れ込んでシテを張るなどと……！
「……能楽も武家の嗜みとはいえ」
「どこまでふざけてんだ。あの坊主」
一条の声は呟きにしてはやや大き過ぎたが、今ならば誰に聴かれても咎められはしないと思えた。
「……童心入道様……　あなたが……あの〝頼政〟を……」
「うむ」
「そんな……　どうして」
「拙い芸で、頼綱公の誉まで汚してしまったかの」
「そ、そのようなことはございません。　……お見事な舞でした」
「おう、おう！　他ならぬ桜子どのにお褒め頂けるとは、何とうれしや！」
頬を緩ませて、入道公方が手を打ち鳴らす。　その前で、姫は困惑の度をますます深めるばかりだ。
……そう。確かに、見事な芸であった。　だからこそ腑に落ちないのだ。
技術の高さは、芸能達者で知られた婆娑羅公方の事。今更驚くにも値しない。　だが、あの情感――
滅びゆく者の悲哀を、ああも見事に唄い上げたのは何故なのか。　数多の敵対者を虫けら同然に踏み殺し、顧みてなどこなかった六波羅の大領袖が……何故。
「のう……　桜子どの」
「……」
「聞けば、閣老らの度々の諮問に何も答えられぬとか。　殊に先のいくさに関する話となると、貝のようなだんまりぶり……」
「それは……」
「いや、お気持ちはわかり申すぞ。　敗者は口を閉ざすもの」
「口を開けば己の理がこぼれ出る。　だが戦い敗れた後で理を語って何になろう。負け犬の遠吠えよ、潔からぬことよと笑われ、かえって理を汚すばかりではないか……」
「それでは冥途の同胞に申し訳が立たぬ。　……であろう？　姫」
「…………」
そうだ。　岡部桜子は、そう言っていた……。
息を呑んで見詰め返す姫からふと顔をそらし。　遊佐童心は一座を見渡した。
「聞いておったか、御一同！　桜子姫が虜囚の身に甘んじ、口を閉ざして生き永らえておられるは、負けを恥じるからでも世を拗ねているからでもない」
「黙して生きることこそが、敗れ死んだ者の名誉を守る道であるからじゃ！　わからぬか？　たとえ命冥加な女よと、世の嘲りを買おうとも――」
「それは反面、潔く果てし者どもへの賞賛となる！　恥を忘れたふうに振舞う女の姿を見るたび、人々は岡部の猛き武士を思い出すであろう！」
「姫は岡部の名を汚さず後世へ残すため、己を捨石とされておる！」
「――――!」
……何と。　それは――そこまでは考えが及ばなかった。
それが、桜子姫の真意であったのか。　…………聞けば、納得のゆかぬ点は何もない。
まさしく、かの姫君はその覚悟でもって生きていたのであろう。　胸の奥へ秘め置いて。あの日の、一条の抉るような問いかけにさえ遂に全ては明かすことなく。
それにつけても、畏るべきは遊佐の童心坊。　何と人心の機微に通じていることか。
「あの父にしてこの娘あり！　流石は天下に知られた頼綱公じゃ。子女への薫陶悪しからず。麒麟から駑馬は生まれぬもの……」
「我らもかくあらねばならぬ。　良いか?　皆の衆!」
「岡部を手本として一族を薫育せい！　武門の盛衰など所詮は時の運。我が六波羅の栄華もいつかは終わりを迎えよう。その折に見苦しき振舞いがあってはならぬ……」
「散るときは花と散ろうぞ！　たとえそれが埋木の、幻の花であってもの……散った後に、実が生ることもあろうて！」
「……童心様……」
――は。　――ははァ。
筆頭公方の大喝に、異を唱えられる者がいよう筈もない。　皆が一斉に平伏する。俺もそれに倣った。
一条の頭を腕ずくで一緒に押さえ込みつつ。
（…………）
（目立つだろう）
（すみません）
幕府の御一同はともかく、こちらには頭を下げねばならぬ義理など無いから気持ちはわかる。　俺とて下げたのは格好だけだ。
……だが。　幾分は、本心からの礼も混じっていただろう。
場には唯一、頭を下げていない人間がいる。　足利四郎邦氏だ。
遊佐童心はそちらへ体を向けた。
「不吉なことを申し上げましたかな。　殿下、お許しあれ」
「いや、謝るには及ばぬ……」
少年の表情は反発の対極にある。　深い感銘に、額まで火照らせていた。
「良くぞ申した、童心坊！　この四郎、闇夜に灯明を得た心地である」
「過分なるお言葉。　冥利に尽き申す」
深々と、古河公方は主君へ礼を返した。　そうして再び、姫に向き戻る。
……闇夜に灯明。　それはあの年若い王者の、本心の発露であろう。
彼が望んだ、岡部の姫と共に歩ける未来。　ひどく険しいと思えたその道も、傍らに遊佐童心のような理解者が侍るのならば――あるいは、成し得る事なのかもしれない。
「桜子どの……。　お覚悟の程はまことに立派と存ずる。我ら六波羅、決して姫の邪魔立ては致さぬ」
「…………」
「黙して、生き続け……　父君の誇りを守られるが宜しかろう」
「……はい」
「だが、の。　我らは岡部を語りたい……」
「かような傑物がおった、と……　我らとは遂に道を違え、弓引き合う間柄とはなりしも、決して邪念はなく私欲もなく」
「ただ、己の正道を貫かんがため。　勝てぬと知った戦いに敢えて臨み、見事に散って逝った……そんな英雄がおったのだと」
「子々孫々に語り伝えたいのよ……。　今日、この鈍牛めが不出来な舞を見せたのもそのため」
「……」
「桜子どのは、ご存知かな。　わしと頼綱公が肩を並べて、共に戦った事もあったと……」
「えっ？　……い、いいえ。初耳です」
「あれはもう……三五年も前になろうか。　露帝相手の大戦のおり」
「わしらはかの乃木将軍の陣中におった。　おう、亡き殿もおられたぞ」
「三人とも、当時は新米の陸軍士官に過ぎなかったがの……」
「……」
「今でも夢に見るわ。　難攻不落の旅順要塞」
「厳寒のなか、喇叭を合図に、兵が突撃してゆくたび……　一面の凍土が血肉で煮える」
「積み重なるのは友軍の骸ばかり……　戦果はひとかけらも手にできず、忌々しき城壁には傷もつかぬ」
「竜騎兵の爆撃も効果はなく……　かえって撃墜され、弾薬を地上の味方へとばらまく始末」
「……地獄であったのう。　三人で、その地獄を眺めたわ」
「わしは、泣いた。　武人にあるまじき事だが……命のはかなさ、戦の無情さが胸に染みて、涙が止まらなんだ……」
「十太郎――おう、殿の事だがの。あの頃はそう呼んでおった。　十太郎は、そんなわしを殴った。兵の死に涙するなら、坊主にでもなってしまえと」
「頼綱公は、何も言わなんだ。　黙って眺めておった」
「あの二〇三高地を。　兵が突撃を繰り返し、繰り返しただけ死骸を積み重ねてゆく丘をただ、眺めておった」
「唇を固く噛み締め……　血を滲ませていた。噛み切っておったのだろうな……」
「……」
「だが、その後。　司令部へ戻り、頼綱公が何を上申したか。桜子どの……わかるかな」
「いえ……」
「二〇三高地は観測と砲撃に絶好の場所。　これさえ取れば、隙を見てはこちらの制空権を脅かしに来る籠城軍の頭へ蓋をしてやる事もできる。いくさの流れが変わる」
「故に、今こそあの丘を砲撃するべし――と。　……敵のみならず、友軍もひしめいておる所にな」
「っ?　そんな」
「乃木将軍はむろん、一言のもとに拒絶した……帝の赤子を我が砲で撃てようか、と。　しかし、頼綱公は引き下がらなかった……思えば剛情の質はあの頃からであったわ」
「陛下の赤子を無為に死なせてきたは、今日、これまでの閣下である。　今日これよりは、陛下の赤子に有為の死をお与えあれ……と」
「将軍に向かって言い放ちおったわ。　名族の出とはいえ、一介の将校に過ぎぬ身でな。呆れた胆力よ」
「だがその真情が乃木閣下を動かし、砲撃を決行させ、我が軍勢をして遂に二〇三高地を奪取せしめた。　勝負の趨勢は一夜にして覆った」
「……頼綱公は、まこと……　人の活かし方、その本当のところを知っている御仁であった……！」
「……」
「頼綱公は、こういう話を姫に聞かせなんだか」
「……はい。　いくさの話は滅多にしてくれませんでした。幼い折には、せがんだこともあったのですが」
「さもあろう。さもあろう。　要塞陥落の手柄は疑いもなく頼綱公のものであったが、御本人は一度たりと誇ることがなかった」
「むしろ、生涯の恥としておった。　味方を撃つがごときを、将軍に勧めた事を」
「悔いては、おらなんだ……。　しかし恥じておった」
「そんな御仁であったよ。　姫の父君は……」
「……父上……」
「わしはの。桜子どの。　そんな頼綱公の事跡の数々を、埋もれさせてしまいとうはない」
「後の世に、あの男の生涯を正しく伝え残したい……。　彼と同じ時代を生きたからには、その責任があると思うのよ」
「……」
「構わぬかな？　桜子どの。　我らが頼綱公を語っても……」
「……は……」
「はい……」
あの姫の身中に、固く冷たくそびえていた峻嶺――　それが今、揺らいだようだった。
……矜持にかけても自分の口では語れなかった、父の戦い。　それを六波羅が語るという。
いや――古河公方は既に語ってみせた。　百万言よりも雄弁な、舞の一差しで。
「どうぞお好きに……。　童心入道様」
「うむ、そうか。そうか……。　礼を申す。姫」
「いえ……。　……ただ……」
「うん？」
「聞くのは……辛うございます。　今のように……わたくしの知らなかった父の姿を聞かされると……」
「もう一度……！　父に……会いたく……！」
「おう、おう……！　そうであろうのう」
「済まぬ、泣かせてしもうたな……。　義清！」
「はッ」
姫の涙にうろたえた様子で、遊佐童心はいつからか背後に控えていた小姓を呼ばわる。　遠目にも美貌と知れるその小姓は素早く、急須と碗を主人に手渡した。
「このような時は酒に限る。　桜子どの、一献ゆかれよ」
「……お見苦しいところを……　申し訳ございません」
「父を思い娘が涙するに何の不思議があろう。何の罪があろう。　何も恥じるには及ばぬ。さ、姫」
「はい……」
桜子が受け取った碗に、童心が急須を向ける。　大ぶりの碗になみなみと注がれる酒。
姫がそれを飲み干す。　……その光景を、能楽堂の全ての者が見ていた。
幕府政治を動かす百官。　その家族。　彼らを統べる足利四郎邦氏。
全員が見た。　何か――象徴的な絵画として。
（……どうしたものかな）
俺は、悩まねばならなかった。　どうしたものか。
前線の兵士が自己判断で作戦方針を変更するなど、原則的に許されない事だが。　その必要が今、あるのかもしれない。
当初の目論見は――あるいはその放棄は。果たして親王の利益に沿うか……。　　決断に迷って、俺は一条を見た。
（……？　どうした）
（え？）
（気分が悪そうだぞ）
（あ……はい。　なんか、胃の辺りがむずむずして）
（……変な物を食ったわけでもあるまい？）
（そうなんですけど。　なんだろこれ……）
（……こういう時って……）
気にはなったが、いつまでも頭を寄せ合い密談していては周囲に不審がられる。　今は公方と姫の一幕に注目していて当たり前なのだ。
俺は体の向きを戻した。
「――――」
「ッ?」
……気のせい…………か？　あの奇妙な影武者、今、こちらを見ていた……？
「ゆく川の流れは絶えぬ。　流れた水は二度と戻らぬ」
「過ぎ去りしものはいくら惜しんでも帰ってきてはくれぬ……世のさだめとは申せ淋しいことよ。　だが、面影を偲ぶくらいはできようて」
「それがうつくしきものであれば、川の流れを正しき方へ向ける標ともなろう」
「……はい」
「桜子どの。　これを受け取られるがよい」
言って童心は急須を小姓に返すと、別のものを手に取った。　面だ。先刻まで、自身が被っていたもの。
「これは……」
「この頼政面。　亡き頼綱公を想って、わしが彫った」
「童心様がお手ずから?」
「うむ。　拙い手の内ではあるが……頼綱公との思い出の種々を彫り込めたつもりじゃ」
「……」
「迷惑であれば、重ねてすすめはせぬが。　姫の手元に置いてくれぬかな」
「は、はい……。　喜んで」
「喜んで……頂戴いたします……」
渡された面に魅入られながら。　上の空で、桜子姫は答えた。
慈しむように、頼政面の頬へ指を這わせる。
「ああ……　本当に……父上のお顔のよう……」
「そう思われるか……」
「はい……」
「それは当然の事ぞ……」
「…………」
「何故ならその面――　頼綱の死骸から剥ぎ取った骨で作ったものだからのう」
頼綱の死骸から剥ぎ取った骨で作ったものだからのう」
「え？」
「――――」
「――――――――」
「…………」
「な……　……何と……」
「何と仰られました……？」
桜子姫が、尋ねている……。　冬空の下に干しっぱなしにしておいた洗濯物のように、がちがちと強張った声で。
九割がた空白化した意識の残り一割で、俺はなんと醜いのだろう、と思っていた。　崩れかけの笑顔を無理矢理に支えている姫の相貌が――何とも汚く、醜く見える。
人は、これほど醜い顔にもなれるのか。　　反して、対面の僧侶の美しさはどうであろう。
無限の喜び。　尽きる底のない、この世すべてに対する愛情。　それが、満ち満ちている――まさに天上の微笑。
釈尊が舞い降りたかのようであった。
「骨じゃ」
「ほね……」
「おぬしの父君の顔面をな、こう」
古河公方――遊佐の童心入道は、剽軽な手真似をして見せた。
「のこぎりで。　ぎぃこぎぃこ、と……」
「――――」
「上から下まで、切り割ってな。　肉を削いで……」
「それから、鑿を打つ。　こつこつ、こつこつと」
「眉間の皺を刻むのに苦労したのぉ。　舞台に出る折は頭巾に隠れてしまう所だが、そういう所こそ手を抜かず仕上げねば全てが駄目になってしまうでな……」
「あ――あぁ」
「後はいくらか肉付けをし、胡粉と膠を塗り重ね、彩色をして……完成じゃ。　いや、なかなか骨であったわい」
「それに比べると、碗の方は楽であったなァ」
「……」
「――――?」
「こっちは頭蓋の皿を切り取って、上に漆を塗っただけだからの。　これも削って整えねばならんかと思うていたが、綺麗な形をしていてくれて助かったわ」
「あ――そ」
「それも……父上の……」
「いんや？　こちらは、おぬしの同腹の兄」
「岡部十兵衛の骨ぞ」
「――――――」
「……のう、桜子どの。　先程はこの碗に口をつけて酒を召されたな」
「いかがであった……？　血を分けた兄の、骨髄の味は」
「　　、　　　、　　　　、　」
っはっはっはっは
ぁッッッ!」
「さあて」
一頻り、笑い――　この能楽堂の中ただ一人、好き放題に笑い愉しみ。
その、悪魔的な快笑を少しも乱さぬまま。　力をなくした姫の手を取り、舞台の上へ導き出る。
いつしか狂言師らはみな退いていた。　白い空間に今立つは、姫と仏僧の二人きり。
「四番目は雑能と申すも……　真髄は狂女物にあり！」
「いざ！　見事に舞ってくだされい、桜子どの!」
「ははは、どうした？　ほうれ、父が参ったぞ。そなたの父が参ったぞ」
「もっと良い声を聞かせよ！　そら、こちらはそなたの兄じゃ。もう一度接吻をくれてやれい！」
「それよ！　その声よ！」
「はぁはっはっはっは!」
「……坊主……」
「――――」
「湊斗さん？」
（……動くな）
（どうして）
（良く、見ろ）
（今動けば、誰も助けられん）
（く……ッ!）
「……ど、童心！　童心坊!」
「や……やめよ！　そのような――無体な！」
「さあて……」
「……」
「今、何か申されましたかな？　殿下」
「な、なにっ？」
「生憎とそれがし、今は舞の最中でござる。　芸人は親の死に目と聞いても舞台を去ってはならぬが掟」
「御用事は、これが終わった後で承るゆえ。　今はどうか、お許しあれい」
「たわけ！　それをやめよと申しているのだ!」
「さぁて、さて。　風雅を解さぬ困った若殿じゃ……」
「どうしても、とあらば。　誰ぞに命じてみてはいかがでござる？」
「何だと……」
「この古河公方。　遊佐の童心入道を」
「あの舞台より引きずり下ろせ……と。　御家来衆に命じられよ」
「…………」
「ゆ――　ゆけ!」
「何をしておる！　余の命令が聞けぬか！」
「童心坊を止めよ!」
「そ、そなたら……」
「我ら奉公衆は殿下を守護し奉るが務め」
「古河中将様に盾突くは、叶わぬ仕儀にございます」
「……っ」
「だ――誰でもよい！　童心を止めよ！」
「誰ぞ！　童心を止めよっ!」
「……なぜ誰も答えぬ！　誰か！　誰か――」
「見苦しいわい、小童が!」
「?」
「なぜ、誰もおのれの命令を聞かぬか……？　決まっておる。そんなこともわからんのはおのれだけだわ」
「飾り神輿が急に喋り出したところで、誰がそれに従おうか?　鬱陶しいと思うだけよ！」
「神輿なら神輿らしく黙って鎮座しておれい！　かついでやっているこちらの邪魔にならぬようにのう?」
「偉そうな口は……　誰も恃まず、己の手で童心坊めを引き捕えられる力が身についてからにせい!」
「……あ……　………あぅ…………」
「……かはッ。要らぬ邪魔が入ったわ。　待たせたのう、桜子どの」