2021-03-06 18:05:44016:47:45 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　―――― 2021-02-28 14:27:21043:06:48「……やらねばならないのだ……」 ――――　第四編 震天騎　――――  　データ無し 2021-03-06 14:14:21012:56:21 『船首方向へ』『船尾へ』『右へ』『左へ』 ――――　復讐編　―――― 2021-03-01 10:57:42020:19:16 『このまま斬る』『……待て』 ――――　英雄編　―――― 2021-02-28 21:58:39007:20:13 『この場に留まる』『一条の様子を見に行く』『香奈枝の様子を見に行く』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-02-28 06:52:59035:32:27 『娘だ』『違う』 ――――　第四編 震天騎　――――7 20:34:12007:27:35　これが鈴川の最後の授業。 ――――　第一編 鮮紅騎　―――― 2021-02-28 21:54:07007:15:40 『率直だ、と思う』『未熟だ、と思う』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-02-27 00:06:34030:33:09 『一条を見る』『香奈枝を見る』 ――――　第四編 震天騎2021-03-01 18:17:02010:11:06 『斬り合う』『ひとまず防御に徹する』 ――――　復讐編　:15:47007:13:15 『信用できる』『わからない』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-02-23 19:03:31027:59:49 『一条』『香奈枝』『ライガー』 ――――　第三編 逆襲騎2021-03-06 18:05:20016:47:21 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　――――
……何とも言いようがない。　現状では判断材料がいかにも不足だ。
六波羅に銃口を向けた以上、彼らの苛政に加担する者ではない。　そうは思うものの、そのＧＨＱの肩書きは、敵意はともかく警戒心を呼ぶには充分に足りていた。
しかし信用云々はさておいて、後々のことを考えるに、今この場で虚言を吐くことは厄介を招くだけとも思える。　正直に話しておくのが無難かもしれない。
「鎌倉警察署の湊斗景明です。　先程の行為は一身上の都合による振舞い、差し出た真似とお咎めなくば重畳。感謝などして頂くには及びません」
「あら、あら。そんなご謙遜はなさらないで。　命を救っておきながら感謝はするななんて、それではわたくし、恩知らずの恥知らず者になるしかありませんもの。ねえ、ばあや？」
「はい。まったくでございます。　湊斗さま、大恩ある方とはいえお嬢さまを忘恩無恥の輩に貶めるが如きはどうかご遠慮願わしゅう存じます」
「そのような意図は決して。　しかし無礼を申しました。お詫び致します」
……なるほど。　確かに、彼女の立場から見ればそういう話か。
彼女に果たして助けが必要だったのか、その点には一抹の疑念があるとしても。あの時の彼女の振舞いを今にして思い返せば、竜騎兵を相手取っても何らかの方法で切り抜ける自信はあったように思える。
だがそうとしても、礼節を知る人間であれば、与えられた援助を無用と決め付けることに恥を覚えずにはいられまい。礼にて返すべし、その心情は理解が及ぶ。　心中で頷きながら、俺は頭を下げた。
女性と老婦が顔を見合わせ、くすくすと笑う。　二人にすれば俺のこんな態度も可笑しいのだろうか。
――暴兵の手から村人の窮地を救っていたこの女性。　俺に言わせれば、彼女が俺に感謝すべき理由は本当に全く無いのだが、それは当人の知る由もない事だ。
「あらいけない。申し遅れました。　ＧＨＱ民政局の、大鳥香奈枝です。恩人に先に名乗らせてしまって、こちらこそ無礼をお詫びしなくてはなりませんね」
「あ、これはさよがうっかりしておりました。村長どのには既に挨拶を済ませていたもので……どうかお許しを、湊斗さま。　私めは香奈枝の侍従、永倉でございます」
「ご丁寧に。　大鳥中尉殿。永倉侍従殿」
――未熟。　声なく、俺は呟いた。
悔いるならば、最初から殺さねば良い。　殺したからには、悔いなど抱くべきではない。
もっと良い手段があったのでは、などと思うのなら最初からそうしていれば良い。　殺すほかなく殺したのなら、なぜ殺した後に迷いを抱こうか。
結局のところ、悔いなど、殺したという事実に耐えられない心が欲する慰めに過ぎないのだ。　その意味で、襲われたから仕方なかったのだと言い訳するのと何も変わらない。
殺さぬつもりで殺したのなら技量未熟。　殺すつもりで殺して悔いるのならば心術未熟。　　そう、胸中に断ずる。
……とはいえ。　そのようなこと、何もしなかった人間に言われる筋合いではないだろう。俺は手前勝手な感想を口にするのは控えた。
「……もういいよ。見物人」
このまま立ち去ったものかどうか悩んでいた矢先、人影が振り返らないまま声を投げてくる。　どうやら気付いていたらしい。俺は木の陰から踏み出した。
「武者式の組打術ですか」
「……わかるのか。　婆さんに習ったんだ。維新で没落する前はここらへんの殿様だった家の係累だとかで、色々とな」
ぱっぱっ、と手を払って人影がこちらを向く。　きりとした眼差し。それが不意に細まり――
「……てめぇかよ」
「……その節は」
軽く一揖する。　――少年ではなく、初対面でもない。
そうそう忘れられる風貌ではなかった。　少し前、鎌倉の街中で六波羅御雇の人々と諍った折、割って入ってくれた人物に間違いない。
確か――
あの時は彼女のお陰で同行の少年らが無事に済んだ。　礼は拒絶されたが、今こうして出会ったからには、改めて言っておくべきだろうか。
考える間に、先方が口を開いていた。
「あの時は土下座で、今日は見物か。　大したもんだな、近頃の警察は」
「恐縮です。　助勢は無用と見えたもので、手出しを控えさせて頂きました」
「言い訳としちゃ上等だ」
露骨な挙措で唾を吐き捨てる少女、一条。　成程、そう思われるのは仕方ない事だった。物陰に隠れて黙って見ていれば普通、人は怯えて立ち竦んでいると考える。
実際、やっていることに変わりはなかったのだからどう思われようが文句を言える筋でもない。　人の危難を看過した者としては、謝罪が必要だろう。俺は神妙に頭を下げた。
「申し訳ありません」
「……ちっ。　でけえ図体してやがる癖に」
それがまた苛立たしいのか。学生服の少女は舌打ちと共に顔を背けた。　嫌悪の様子がありありと見える。
もっともこちらにしてみれば、そうした若人らしい潔癖さは不快なものではない。　無難な問いを選んで投げかけてみた。
「一条さんと仰いましたか。　このような所でお会いするとは奇遇なことです。何かご用事でもおありですか」
「…………」
「一条さん」
返答はない。　静寂の一時が訪れる。
（会話が途絶えた）
《私に言われても》
（小粋な冗句か？）
《やめなさい》
付近のどこかの陰――おそらくは頭上に繁る枝葉の間――から劔冑の素っ気ない金打声が届く。　それを聞きつけたというわけではないのだろうが。少女、一条の視線がこちらへ戻り、口が苦々しく開く。
「…………綾弥だ」
「は」
「……綾弥だよ」
繰り返し告げられるその一語。　あやね。
つまりそれは、彼女の名なのだろう。　それはわかる。わかるがしかし。
（先方の主旨はつまり、名前で呼べ、ということか？）
《そ……そうね。　私にもそう聞こえるけど……》
村正の声音も困惑していた。　はて。どう見ても嫌われているとしか思えなかったのだが。風向きがどこで変わったのか。
とりあえず、失礼のないように応対しておくことにする。
「強ッ?」
「きゃん。　景明さまってば、いけずなお・か・た♪」
「堪えてねぇー?　こっちも強ッ!」
……好きにしてもらうしかなさそうだ。
「わたくしのことも、名前で呼んでくださいましね。景明さま」
「有難うございます。中尉」
「……いけず……」
「ちゅうい？」
隣のふなが真似をする。　興味津々なのか、食事の前からずっと、じーっと目を凝らして新たな来訪者を見つめていた。
「ちゅーい」
「はい？　なんでしょう」
「おっきいねぇ……」
「がはァッ?」
「ああっ、お嬢さまが急性肺結核に?」
「ふっ、ふふ、ふなーっ！　女の人になんてこと言うのーっ！」
「けほっ、こほっ、げほげほっ……！」
「あああお嬢さま、佳人薄命とは申しますが、かくもあっけなく……せめて安らかに逝かれませ。菩提はこのさよめが弔いますゆえ」
「し、し、死にませんっ。死ぬもんですかっ。　こっ、この程度の打撃で、大鳥香奈枝ともあろうものがっ……」
「さすがでございます。どうかお気になさいませぬよう。　たかだか純真な子供に素直な気持ちで単純な事実を指摘された程度のこと」
「ぎゃふッッ?」
「お嬢さま?　心臓病を併発されましたか?」
「……」
……俺に似合うのはせいぜい村正だろう。
冷たい鋼。　血の色の鉄。　地べたを這い回る虫の形。　温もりも柔らかさもない、ただの刃。
それが――俺には分相応だ。
《……》
……夜が更ける。
食事が済むと、香奈枝は持参の楽器を奏で始めた。　……最初に出会った時から、肌身離さぬあの巨大な楽器ケースは一体何なのか疑問だったが、蓋を開けてみれば答は呆気なく。そのまま、コントラバスだった。
進駐軍士官がなぜそんなものを持ち歩いているのか。　不思議がるべきではないのかもしれない。なにしろ侍従を連れているような女性だ。
何かにつけ型破りなのだろう。
……それはもはや握り飯ではなかった。　ただの米塊だった。
球体とさえ言えない形状。　ところどころに張り付いた塩の大粒。　握る力が足りなかったのか、表面は崩れかけている。
そして。　間違いなく、必死につくられた握り飯。
それを両手でつかんで、口へ運ぶ。
「……」
「……美味しい。　良い握り飯です」
「わーい！」
歓声をあげて、ふなが俺に飛びつく。　不意のことで、わずかによろけた。
「それ、ふながつくった！」
「そうでしたか。　有難うございます」
「もっとたべて！」
「はい。　頂きます」
……そうして俺は暫し、温かな時間を過ごした。
《……御堂……》
（村正？）
《ほぉっほっほっ！　これこれどうした村正よ……めった打ちのやられ放しではないか！》
《それでも天下の妖甲か！　草葉の陰で先祖の霊が泣いておろうぞ！》
《くっ……！》
《少しは打ち返してくれねばこちらも気分が悪い。剣を打ち交わすからこそ太刀打と申す。こう一方的ではのう、立木打ちではないか！　いや、困ったのう！　困ったのう！》
嘲笑が夕空を席巻する。　こちらにはそれを押し留める手段がない。
遭遇するや否や、敵騎はまたしても消失。　以降、前回と同様、一方的に攻め立てられるばかりの状況が続いている。
手の出しようがない。　視覚も、探査機能も役に立たないのでは、全く。　どうにもこうにも、どう仕様もない。
相州乱破が操る霧隠の術――　これを打ち破る術がなければ、どうにも！
《一体、どういうことなの……！　姿を消し、探査を撹乱する陰義、そこまでは百歩譲って認めてもいい。けれどそれを、こんなにも長時間維持し続けるなんて！》
《その熱量はどこから調達してるの！　食事しながら戦ってるとでもいうわけ?》
「それは無いと思うが。　……消化に悪そうだ」
空を駆け回りながらでは。
《ええ、そうね！　じゃあきっと、心臓が二つあるんでしょうよ！》
「落ち着け、村正」
苛立ちを隠さない劔冑に声をかける。　この状況下では気休めにもなりそうになかったが。　村正は単に武器として造られた通常の劔冑と違い、明確な目的を与えられている――先代を討つ、という。　その為か、一般に劒冑の思念は極端に受動的であるのに対し、時として積極的また感情的にもなった。
もっとも劔冑はあくまで劔冑。　口ほどに村正が動揺しているとは俺も思っていない。騎体管制は一度も怠っていなかった。この点で懸念を抱く必要はないだろう。
懸念すべきは――
……あくまで、この絶対的劣勢。
《ほぉっほ！　そんなものかいのう、村正よ！》
《背面甲鉄に損傷！　くっ、この……どうしろってのよ！》
「落ち着け」
必要もない声をかける。　……自分自身に言い聞かせるために。　現況が不条理なものであるのなら、必ずどこかに、打破の糸口がある筈。　不条理を成立させるのは何らかの如何様だ。それを見極め、探し出す。探し出して打ち破り、術を解く。
さもなくば――　この空が俺と村正の墓場になる。
竜騎兵は右上段、武者正調の構。　対して老人は小太刀を中段にとり、剛剣を迎える形。
小太刀は受けから入って攻めるを基軸とする。　それは間合で劣るがゆえの必然的戦術。
だが老人は敢えてその法を犯している。　小太刀の剣先はやや低く、重心は前方へ傾き過ぎていた。受けを狙うならばいかにも不都合。
老人の企図は明然、受けにあらず、攻めにあった。
間合で凌駕する敵の太刀に対し、その試みは断じて無謀、狂気の沙汰とさえ言い得る。　小太刀の達人は太刀の間合を盗んで制しもしようが、それも駆け引きあってこそ。露骨な攻など論外である。
老人は如何なる腹案を隠して、かかる暴挙に臨むか。　　――何もない。
無の境地……否。　愚の境地であった。
敵なる竜騎兵はただ一心、愚かしい妄念だけを胸に、立ちはだかる者を砕かんと欲している。　されば。それに対して受けてどうの、捌いてどうのと、小細工を用いて抗し得ようか。
否である。　老人の前に隆立す、愚かなる武者の一念は、かように賢しげな術策など容易く粉砕してのけよう。
愚に対して賢は優れど、ただ小賢しい小智は及ばぬ。
であれば、方途はひとつきり。　己もまた愚となって、相対するほかになし。
老人にも愚想はあった。　この男は己が止めねばなるまいという妄念。
逃げても良いのだ。　誰かに任せても良いのだ。　誰も老人にその責を問わない。
だが老人は望んで負った。　捨てても良い責務を背負った。
その所以は些細なこだわり。　遠い日の幻影、あの世界には己と男、そして一人の女しかいなかった。
女はもういない。　ならば男の始末は己がつけねば。　あの世界には三人、唯三人しかいなかったのだから。
愚想。　愚想である。
愚想を抱いて、老人は征く。　愚想を抱いて、竜騎兵は征く。
愚かな、下らぬ、取るに足らぬ、　而して命一つと同じ重さの一念を。
互いに剣先へ乗せて。　この刹那。
今この刹那。　二人の老兵が、征く。
「…………」
「……この、老いぼれめ」
「……この、馬鹿たれめ」
「……ぐふっ……」
「……くっ……」
「ふ……ッ」
「…………」
「右京……　生きておるか」
「……ッ。　なめるな……この程度で……」
「この俺が……　かはッ！」
「……呆れたしぶとさよ。　腹を抜かれてその元気か」
「…………楽にしてくれよう」
「いらぬ……！」
「右京……」
「負けぬ……負けぬぞ。　俺は……負けぬ」
「山を掘るのだ……　神などいないと……ただの安っぽい石ころに過ぎぬと、一媛に教えてやるのだ」
「そうして、手に入れる……　あいつを……一媛を！　手に入れるのだ！」
「……」
「うてが送ってやろうぞ……右京。　なれを……一媛のもとに」
「弥源太……」
「……さらば。　茨垣の右京」
「弥源太ァァァァァァァァ!」
「……あ？」
「――?」
「弥源太爺さん……？　あれ？　ここ、どこだ」
「な……一条のお嬢……　どうしてここに！」
「いや……帰る前にあんたに挨拶しとこうと思って。和尚に山に住んでるって聞いて来たんだけど……」
「どこをどう間違ったんだか、気がついたら林の中に入っちまってて。　朝から今までずっと、ぐるぐると」
「あ、いや、別に方向音痴じゃないからな?　ただちょっと、森の散策も風流かなーとか思って適当に歩いてたからこうなっただけで――」
「……一媛」
「あん？　って、昨日の山犬野郎。てめぇもいたの、か…………あ？」
「……」「……劔冑？」
「……一媛……！」
「いかん！　嬢、逃げよ!」
「え……」
「お前を――　俺の――　この、手に――」
「俺の……一媛……　俺の、ものに……ッ！」
「……」
「嫌だ、っつってんだろーが。阿呆」
「――――ッ」
「ああああアアアアアアアッッッ!」
「右京ォォォッ!」
「……?」
――轟音。　また攻撃を受けたのかと一瞬、誤解する。
だが違う。音のみで、衝撃がない。　これは何処か、全く別の所で発した音響。
「村正。今のは何だ」
《山の方角よ！　爆発じゃない。何か激しいぶつかり合いが――武者の太刀打のような何かが》
「……代官と弥源太老か！」
山の方へ首を巡らす。　……ここからでは何もわからない。　代官はともかく、弥源太老人は生身だ。どのような術策があったにしろ、長期戦にはなりようがない。　おそらく、今の一撃で決着はついた筈。　老人が勝っていれば良い。　だがそうでないなら……一刻も早く山に向かわねばならない。さりとて、この現状――
《御堂！　二九〇度上方！》
「?」
「……月山?」
紛れもなく月山従三位。　それが姿を現し、村正の照準に捉えられている。　何故、唐突に……？
《ほっほっほ。　つまらぬ、つまらぬなぁ！　こんなことをしていても気が腐るばかりよ。仕様がない、そろそろその首、頂くとしようかの！》
《……如何にしてだ》
姿を見せたのは、新たな術のため……？
《ほっほ！　この期に及んで強がりよる！　それとも何かな。この月山に一刀打ち込む方策、漸う見つけ出したとでも言うのかの？》
《…………。　見えているぞ。風魔小太郎》
《…………なッ?》
初めて聞く、老練なる乱破武者の動揺の声。　そこに演技の、策略の、臭気は感じられない。
……どういう事だ。　この敵、自分の術が解けていることに気付いていなかった？
《慙愧・懺悔・六根清浄！　慙愧・懺悔・六根清浄！》
……消えた。
《御堂！　回避ッ！》
《――また来るッ！》
「……ッ。　村正、損害は！」
《軽微！　でも楽観しないで！　急に攻撃から遊びがなくなった！》
立て続けの猛撃。　風魔者が初めて見せる必死の攻勢。
そう、この敵はもう遊んでいない。　いや――焦っている。　しかし、何故。　何故、急に。
「何故、急に……？　決まっている」
《御堂……》
「今のが致命的な失敗だったからだ。　つまりはそういう事！」
《ええ――！》
……状況を整理しろ。　まず最初は山から響いた轟音。
激しい音ではあったが、それはただ、それだけだ。　地上は大きく鳴動したかもしれないが、空にあっては耳孔の鼓膜を震わせたに過ぎない。
その直後、月山が姿を現した。　しかも当人は、そのことにすぐには気付かなかった。　……おかしい。　轟音に驚いて術を解いてしまったというのなら――風魔の頭領が音如きで？――自分で気付かぬ筈がない。　驚いていなかったなら、術の解ける理由がない。
理屈が合わぬ、この矛盾。　ここだ。　この裏に真相がある。
だがそれは何だ?　あと、何か一つ――発想の取っ掛かりがあれば――
《……背面甲鉄に損傷！　いけない、これ以上は持たない……！》
「く……！」
届かないのか。　足りないのか。　俺はここで墜ちるのか。　敗死は武人の宿命の内。　しかし――まだ早い――！　まだ――　俺にそんな逃避は許されない!
《御堂――》
「お前は熱源探査に専念しておけ。　余計な思慮は無用！」
《……。　御堂。月山とは、出羽にある霊山のこと》
「知っている……　誰もそんなことを尋ねてはいない」
《月山は、出羽三山の主峰なの》
「それがどう…………」
――――三山？
《月山信仰は月山だけで完結しない。　羽黒山、湯殿山と併せて一つの信仰になる》
……一つで完結しない。　三つ、併せて…………
「――つまり」
《ええ。　けれど、それが何処かとなると……》
「見晴らしの良い場所だ、村正。そうでなければ術を施せない。　そして、妖術の解ける切っ掛けになったと思しき先の轟音。あれはどこで発した？」
《!》
一つで完結しない月山。　山の異変を契機に解けた術。　術が解けたことに気付かない武者。　術が要する筈の法外な熱量。
――――結論は、其処。
《村正ァッ!》
何処からとも知れぬ金打声が耳朶を打つ。　だが、構わない。あれに構う必要はない。
兜角を下げ、降下降下降下。　重力を味方として加速する。速力で村正に優る月山といえど、そう容易くは追いつかせない。　――それでも迫っているに違いない。　足裏に刺さる針のような殺気。　来る――
《御堂！》
「何ィ?」
必殺の一撃だったに違いない。　掠め過ぎた太刀風の凄まじさが、肝を氷結させる。　今の一瞬、村正の敵襲探知は声より先に皮膚の接触によって俺の意識へ伝達。　即座の回避機動が有り得ぬ成功をもたらした。
もはや邪魔はない。　そこへ向かう――月山を支える二山の在り処へ。
「村正、山頂周辺に熱源探知！」
《諒解！　――社の裏手よ！　そこに二騎！》
……捉えた！　古びた社のそばに、二騎の武者――羽黒山と湯殿山！　この二者が妖術・霧隠の正体。　地上に姿を隠し、月山に陰義を掛けていた術師！　全ての謎はここに氷解する。　常識外れの術は、二騎の武者の合力があればこそ。おそらく一方が光学操作、もう一方が信号操作。　月山の怪詠唱は陰義の呪句に非ず、二人への合図！
二騎が陰義の行使に専念し、月山が戦闘のみを担当していたのであれば、術の異様な長時間維持とて何の不思議もない。
彼らは三騎で一騎の無敵者を成していたのだ。　あたかも、出羽三山が一つの信仰を成すように！　代官と弥源太老の激突によるものだろう衝撃が術者の集中を乱し、霧隠の術を解かせるという偶然の配剤がもしも、なかったなら――　おそらくこの三位一体を破るには至らなかったろう。
山頂の二騎は動揺して為すところを知らなかった。事がこう運ぶとは考えていなかったに違いない。　踵を返し、逃げ去ろうとする――だが遅し！
一閃――二閃。　村正の太刀が両者の背を打ち据え、弾き飛ばす。　狭い山頂、斜面の際のこと。　ひと溜りとてなく、二騎ははるか麓へと転げ落ちていった。
あの程度で武者たる者が死ぬ筈もない。　だが――
「己ェェェェェェッッ!」
上空から襲来する最後の武者。　その姿は既に露わ。霧の幻惑は失われている。
二騎の支援が無くば古の名物月山も只の武者。　恐れるべき理由はもはや無い！
合当理全開。　騎翔。
《――村正はその程度か。　そう問うたわね？　月山の仕手》
《……ッッ！》
《この程度よ!》
《無念……かな……。　我が風魔……天運、尽きておった、か！》
「…………」
《鍔よ。御堂》
野太刀の鍔。　月山が散華すると共に、それは還ってきた。
《これで二つ》
「ああ。　……村正」
《なに？　御堂》
「今回は助けられた」
《…………》
「俺の非才をお前が補った。　お前の助言が無ければ勝てなかったろう」
「だが。　今後は無用だ」
《…………。　いいえ》
「……」
《無用なんかじゃない。　御堂――》
《貴方こそ、何も考えなければいい》
「…………」
《…………》
「……まだ片付いてはいない。　坑道へ急ぐ」
《……ええ》
「――――」
「じ……　爺さんッ！」
「な、な、何やってんだよあんたッ！　刀の前に立ったりしたら死ぬに決まってんだろーがっ！」
「……ふっ、ふふ。　おお、そいつは知らなんだ……これはうてとしたことが。　とんだ間抜けであったわい……」
「しゃ、喋るな。　いま手当てする……こんなもん、出血さえ止めればどうってこと……！」
「いや……嬢。　うてからも一つ教えようか。これは多分な……致命傷というやつではないかなァ」
「んなわけねぇだろ！　あんた死んだことあんのか?　無いだろうが！　死んだこともないくせに自分が死ぬかどうかなんてわかるわけねぇだろ?」
「おぅ……なるほど、なるほど。　そりゃ、嬢の言う通りよ……言う通り。嬢は正しいことしか言わぬなぁ。一媛を、思い出すわ……ふ、ふ、ふ」
「けほっ……！」
「爺さん！」
「嬢……逃げなされ。　うてには構わず……」
「馬鹿言うなっ！」
「いやいや……嬢の言う通り、うては死なぬでな……　大丈夫……案ずるには及ばぬよ」
「人の揚げ足取ってんなよそんなザマで！　ああくそ、爺婆ってのはこんなんばっかりか……！」
「ふふ……そりゃあ、そうよ。　若い者をからかうのだけが、老人の楽しみというもの……ふ、ふ……」
「だから口きくなっての！　いま担ぐから、ちょっと立って……って、無理か。くそ、なんか人を運べるもの！」
「嬢よ……　こいつをやろう……」
「……あ？　何だよこの棒切れ？」
「なに……お守りのようなものよ。　それを持って……さ。ゆかれい」
「ゆかれいって、行けるか！　爺さん置いて！」
「いや、いや……無用、よ。　どうやら、残念だが……今回は、うての方が正しかったらしいわ……嬢」
「……な、　何言ってんだよ、爺さん！」
「色々あった……　この五十年、色々あったが……」
「最期が……一媛の形見に看取られて、とは。　望外の幸……うては果報者であった」
「……果報者で……あったよ……　ありがとうな……嬢…………」
「じ……爺さんッ！」
「いま、ゆく……一媛…………　右京……なれも、さっさと……参れ………」
「爺さん……？」
「爺さんっ！」
「お、おい……　さんざ勝手なことだけ言って……」
「勝手に死ぬなんてありかっ！　おい！　目ぇ開けろよ！」
「おい……」
「…………」
「……………………」
「……一媛」
「…………六波羅！」
「お前を……貰う。　今こそ……」
「ざけんな、この――」
「――ッ?」
「お前が欲しかった。　どうしても欲しかったのだ」
「どうしても……　どうあっても！」
「かつては迷った。　だが、今は迷わぬ」
「一媛……　この手で、その命を貰い受ける！」
「……く……っ！」
（……死ぬのか）
（死ぬのかよ、あたしは）（ここで……こんな野郎に）
（婆さんの友達を殺した野郎に。　あたしの目の前で殺した野郎に）
（あたしも殺されるっていうのか）
「お前は俺のものだ。　殺してしまえばもう誰も、お前に触れられない。お前は俺のものだ！」
（……なんでだよ）
（なんでこの爺さんが死ななきゃならない。　なんでこの野郎は勝手絶頂にしてられる）
（なんであたしは爺さんを守れない。　なんであたしはこの野郎を倒せない）
（あたしは一条……　真っ直ぐに、一条の正道を生きるように。　そう願いを込めて、婆さんと父様がつけてくれた名前）
（あたしは一条。綾弥の一条。　なのに……あたしのゆくべき正道が、この世にはないのか？）
（この世に正義は無いのか?）
「死ねい……一媛!」
「畜生――――ッッ!」
「…………」
「……え？」
「……だ……誰？」
「……」
（赤い……鎧。　深い、深い赤……）
（飛んでる……よな。あたし。　じゃあ、これ、劔冑……か……）
（……六波羅？　それがなんで、あたしを……）
「降ります」
「え？」
「きゃあっ！」
「どうか暴れずに。　この高さでも落下すると危険です」
「は、はい……」
「……」
「……え？　ち、ちょっと待った！　その声……！」
「な、なあ。　あんた、まさか、あの警官――」
「この道を麓まで駆け下りてください」
「え？」
「お急ぎを。　これより六波羅代官長坂右京の討伐を行います。この付近におられては危険です」
「と、討伐って……」
「行って下さい。綾弥一条さん。　その御名のように、真っ直ぐ」
「！」
「わ、わかった。　行くよ……」
「貴様……若造ォォォ！　どこまでも俺の邪魔をするか！」
「一身上の都合により」
周囲を見渡す。　傷ついた劔冑に身を包む、長坂右京――そしてその後方に、横たわる小さな姿。
弥源太老人。　彼が沈む血溜まりの広さは明らかに、一個の生命が喪失したことを物語っていた。
「……だが。　今の己は、ただの怒りに任せて刃を振るいたき衝動に駆られている」
「貴様が……貴様などに……　切望せしこの瞬間を、奪わせるかぁッ！」
《御堂！　急いで！　あの劔冑、孵化が近い！》
「何ッ――!」
「……ちィッ！」
代官が飛び退る。　そのまま背を向け――坑道の中へ！
広い場所では不利と踏んだのか。　だがその企図、付き合っている暇はない！
「村正！　山ごと潰す！」
《――諒解！》
《磁装・蒐窮》
《吉野御流合戦礼法、〝雪颪〟が崩し……》
《電磁撃刀――――〝威〟》
「お……おおおおおおおおおおおッッ?」
「敵騎――殲滅」
《来た――》
「……刀身か。　だが、全部ではないな」
《ええ。　三分の一くらいね》
「……この村で討つべき敵は全て討った。　戦闘を……終了する」
《諒解。　じゃあ……次よ》
「…………」
《戦闘の次――　殺戮を始めましょう。御堂》
「……そうか……」
「何にしろ、彼女はＧＨＱの士官です。　つまりは銀星号問題にＧＨＱを介入させることにもなり得ます。その危険性についてはお考えですか？」
「危険、か」
「はい」
明言は避ける。　だが意図が通じていない筈はなかった。
銀星号は一面、現代の武力の極峰だ。　銀星号に対して連盟軍が軍事的な興味を持たない、　あるいは、既に接触を果たしていないと、どうして断定できるだろう？
署長とは昨日も話し合ったのだ。　銀星号には後援者がいる筈だ――と。
「だがその危険は既に冒しているだろう？　先日の事件で、お前は彼女と共闘している」
「必要と判断しましたので。　あの折はまず、試薬のつもりで銀星号の名を出してみました」
「特別な反応はなし。ほぼ無関心に近いほどでした。　しかしそれは、単に彼女が何も知らされていないだけかもしれません」
「……」
「今後、捜査活動を共にするとなれば……　彼女を通して情報が全て黒幕に筒抜け、という可能性さえ」
考え過ぎだろうとは思う。　だが可能性は可能性だ。
「――自分はそれでも構いませんが。　そのような運びとなれば必ず何らかの反応がある筈。伸ばされてきた黒い腕を、逆手に取りましょう」
「その覚悟なら、私から言うことは何もない。　お前に全て任せる」
「署長。　……宜しいのですか？」
「とうに、腹は決めているよ。　私にできる事はそれしかないんだ。銀星号の件に関する限り、お前は好きなように私を使え」
「いいな？」
「……」
「はい」
日が落ちる頃合を見て、その日の調査を終了。　これ以降は不審者を見る眼も厳しくなる。急いて事を仕損じる危険を避けるには、ひとまず撤退するよりなかった。
合流し、署長宅へ帰着。　茶を貰って一息つき、互いに情報を開陳する。
着眼すべき成果は三つだった。
一。　今日の予備予選に参加した騎体、及びその後で練習騎航を行った騎体の中に、寄生体は存在しない。　村正が確認完了。
尚、タムラや翔京、ヨコタンなど有力チームの多くは姿を見せなかったため未確認である。
二。　どのチームもこの大会にかける意気込みは盛んであり、「力を求めている」と云い得る。　事前の予想通り。
三。　装甲競技の賭博化をめぐっての対立が存在する。
「賭博化？」
「簡潔に言えば競馬のように、だ。　勝馬投票券を客に売って稼ごうという事」
「わたくしもそういう噂は聞きました。　推進派の中心は翔京、反対派はタムラとか。そして、翔京の背後には」
「六波羅。　翔京の社長は大会主催者今川雷蝶の部将と義兄弟の関係にある……」
「と、いうことのようでございますね」
「ちっ。　山犬ども、年がら年中さかりっぱなしってのは今更だが、場所も選ばねぇのかよ。　こんなとこまで餌漁りに来やがって」
「だが、いくら六波羅の支援があろうと客に嫌われては賭博化は成立しない。　そのため翔京は今大会での栄冠獲得に全力を注いでいる。反対派のタムラもまた同様」
――大体、状況は整理がついた。
現時点で決定的な調査成果はなし。　だが、容疑の濃い対象は指摘できる。
「タムラか、翔京か」
「おそらくはどちらかが……」
「どちらも明日の本予選に参戦いたしますね」
「なら、明日にはわかるってわけだ」
明日。　決勝レースは明後日だ。だが、俺にとっては明日が勝負になる――か。
「……翔京の方だといいんだけどな」
「…………」
一条が洩らした一言は、奇しくも俺の心情の率直な部分と一致していた。
一条の頷きから視線を外し、注意をレースに戻す。　特に動きはない。開始直後と同様――熾烈な争いが繰り広げられている。
俺は暫し、その模様に見入った。
レースの膠着を見て取って、俺は席を立った。　同行者に断りを入れて、コントロールタワーの方角へ向かう。
村正の様子を窺うためだ。
「……村正」
《御堂。　どうしたの》
無論、俺の接近には気付いていただろう。　毛筋ほどの驚きも見せず、深紅色の蜘蛛は金打声を送ってきた。
仕手と劔冑は二にして一の武者。　ひとたび帯刀の儀礼によって結び付けられたならば、どれほどの距離もどれほどの壁も両者の繋がりを断つものではない。
「大した用があったわけではないが。　少し様子を見に来た」
《そう。　異常はなし、よ。寄生体は見当たらない。もちろん銀星号も》
淡々と応える村正の、頭はサーキットの方角へ向けられている。　だが今は、そちらを見ていない。
そう思えた。　別に蜘蛛の多眼を把握したのではなく。ただそんな気がしたのだった。村正との見えざる繋がりが、俺に何かを伝えたのかもしれない。
「何を見ている？」
《……わかった？》
「別に責めてはいないがな。　何となく、お前の気が散っているのは察せられた」
《ごめんなさい。　新しい騎体が出てきたらちゃんと見ておくから、そこは心配しないで》
「元々心配はしていない」
《そう……》
「……」
《……》
《……街を見ていたの》
「鎌倉か」
《ええ。　変わったなって、思って》
「昔にも、見たことがあるのか」
《……ええ》
その頃は、どうだったのか――と。　問いかけて、俺はやめた。
「……」
《聞かないんだ》
「何とはなしにな」
《……ふふ。　今日はやたらに、伝わるみたいね》
「ああ」
それきり、口を閉ざす。　ただ二人、風だけを聴いた。
――村正が人として生きた時代は、戦乱の渦中。　その頃の鎌倉の様相は、きっと。
「……そろそろ戻る」
《ええ》
「ところで、だ」
《なに？》
「俺はどうやって戻るべきなのだろう」
「ここから」
《……そもそもどうやって登ってきたの？　貴方》
結局村正に手伝わせて降り、客席へ戻る。　……丁度、その時だった。
「……如何ですか？」
「どうにもならんね。　タムラさんに持っていって修理して貰わんことには……ここじゃあどうしようもない」
ポリスチームのガレージ。　破損した騎体――ホットボルトをいじり回していたメカニックの返答は、予想と違っていなかった。
周囲には弛緩した様子のレーサー始めスタッフ達。　署長から捜査の関係でチームに紛れ込ませているという話が伝わっているのだろう、俺達に対する不審の視線はない。
いや、本当に不審な人物だったとしても、今の彼らにそんな活力があるかどうか。　記録をじりじりと伸ばし、一一位に到達、更に上を狙い――結果はクラッシュ。
手が届いていた明日の決勝レースを取り落とし、皆、徒労感に首まで浸っている様子だった。　飯食ったら片付けて引き上げる、とリーダーらしき人物が言うのにたるんだ声で応えている。
しかし、これは少々困った事になった。　ポリスチームの不運には同情する。が、それはそれだけの事に過ぎない。問題は別にある。
結局、本予選で寄生体を特定する事はできなかった。　であれば、まだ使われていない予備騎の中にいるか……乃至は何らかの方法で村正の眼を誤魔化していると考えられる。
後者は有り得ないと村正は云うが。　先日見えた乱破武者――姿を隠し探査機能まで欺瞞した怪物にしても、出会うまではまさかそんなものが実在するとは思わなかったのだ。
だが巧妙な詐術があの異怪を実現させた。　同じような事がまた起きていないという保証は何処にも無い。
……村正にしてみれば、銀星号を討つべくして在る己が、敵の存在を見定めることすらできないなどとは決して認められる話ではないのであろうが。　精神論に拘泥しても仕方がない。
しかしひとまずは、まだ確認していない劔冑を疑うべきだろう。金銭的に余裕あるチームはアクシデントに備えて予備の騎体、予備の騎手を用意する。　その中に〝卵〟を持つ者がいても不思議ではない。
そちらの調査を行うためには、ここでポリスチームに帰られてしまうと不都合なのだった。　サーキット内に居残る理由が無くなってしまう。
「……練習騎で参戦、という選択肢は無いのですか？」
「いやあ、持ってきてないよ。　うちの練習騎ったら、あれだもの。タムラの甲王。あんな骨董品、いくらなんでもこの大会には出せないでしょ」
……戦前の騎体だ。　確かに出せない。客の笑いを取りたいなら兎も角。その時代の騎体で今も戦えるものと言ったら、翔京の傑作蠍星くらいがせいぜいだろう。
こうなると、ポリスチームの撤退は避けられそうにない。理由を作って明日まで残るよう頼む事もできるが、レースの通念として敗者は速やかに去るのが潔く、いつまでも往生際悪く選手面で残るのは醜態とされる。
スタッフ達は良い顔をしないだろう。　別の方法を探るべきなのかもしれない。
「湊斗さん、食事調達してきましたっ」
「有難う」
「……」
「あら、ご苦労さま。　お茶まであるなんて行き届いたこと」
「細やかな気配りでございます。　流石は綾弥さま」
「……誰も、お前らの分があるなんて言ってねぇんだけどな。　まぁいいや……ほら」
一条が用意したのは握り飯とパックの緑茶だった。　売店で買って来たのだろう。彩りはないが食べ易い。この際はそれが有り難かった。成程、彼女は気配りができている。
後で経費で落としておこう。　そう思いながら、握り飯を一つ手に取る。
「そういやなんか、変な連中がいたな」
「変？」
「というと、ストリーキング集団ですかしら」
「それは迷惑でございますねぇ……」
「そーいう方向じゃない。　なんか、物騒っつーか……殺気立った奴らがその辺をうろうろしてて」
「でも、態度は何気なさそうなんだよな。　それが余計に怪しいっつーか」
「気にしすぎではありませんの？　今はレースの最中なんですもの。参加者は誰しも殺気立ってましてよ」
「うーん……　まぁ、そうなんだろうけどさ」
「敗退したチームが勝ち残ったチームに嫌がらせでもしようとしているのかもしれません。　何とも情けない話でございますが、これが有り得ない話でも珍しい話でもなく」
「でも、大和ではあまり聞きませんねー……国民性の違いというものでしょうか。　それはさておき、景明さま」
「はい、大尉殿」
「これからどうなさいますの？」
「自分もそれを考えていたところでした」
「あたしたち、ポリスチームの人間ってことになってるんですよね。　この人たちが帰ると、あたしたちがここにいる理由もなくなっちゃうわけですか」
「そういう事になる。　事前に想定はしていた事態だ。が……今日中に標的を発見して今日中に決着をつければ良いだけの話だと考えていた」
「この目論見は既に崩壊している。不覚にも、本予選が終了した現時点においていまだ敵の特定に至っていない。　決着には今夜中を、或いは明日まで要する」
「従ってもう暫く、この参加者専用の区画に留まる為の名目が必要だ」
「意外に難題ではないかしら。　決勝前ともなれば皆さんピリピリしていらっしゃるでしょうし、そうなるといい加減な嘘は通用しそうにありません」
「スタッフをよく観察して、あわよくば予備用の劔冑まで見せて頂こうというのですから、ねぇ。　れっきとした立場が欲しい所でございます」
「全くに。　その意味でポリスチームの人間という立場は理想的だったのですが……」
「参加者なので行動はほぼ自由。　加えるに優勝を狙える強豪というわけでもなく、他のチームの警戒心もさほどには刺激しません」
「まこと、その通りでございますね。　どうにかして、ここな警察の方々に明日の決勝へ参戦して頂く方法はないものでしょうか」
「……気合と根性と、あと努力と友情でなんとかしてもらう？」
「現実的ではないな。　却下」
「困りましたね……」
「なーに、簡単簡単。　お兄さんが出ればいいんだにゃー」
突然の声に振り返ると、そこには印象的な少年――いや、少女か――の佇む姿。　にこにこと上機嫌で俺の顔を覗き込んでいる。
周囲のスタッフから視線が集まる。　が、声は上がらない。
少女の肩の貴賓証は彼らの立場上無視できるものではない筈だが、余りに急のことでどう対応したものかわからないのだろう。　少女本人に気にした様子はない。
「――ライガーさん。　今晩は。またお会いできた事を嬉しく思います」
「はーい、こんばんは、お兄さん。あなたのライガーですよー。　赤い糸がどーとかこーとか的にまた会ってしまいましたねー？」
「らいがー？」
「………………」
「おうおうおう。そっちはお兄さんのツレか。　じゃああんたらにも改めまして自己紹介を」
「あ？　ああ……。　あたしは――」
「と思ったけどまぁいいやたりーし。　ぶっちゃけマイ視点だと君らまとめてその他大勢、一パック三〇円くらいの商品なのでかなり本気でどうでも良い」
「というわけで、本題に入りまーす」
「……湊斗さん。　やにわにすっげえムカつきます。こいつ」
「我慢しろ」
としか言いようがない。
ライガー女史はつかつかと、破損した騎体のもとへ歩いてゆく。気圧された風で退くメカニックには全く構わず、甲鉄へ手を触れさせた。　軽く叩いてから、耳を押し当てる。
「ああ、駄目だねこりゃ」
「お分かりですか」
「サスがやられてる。　あとシャフトがひん曲がってて、駆動系のギヤが一個脱落。デフも割れたな」
メカニックが絶句した。　………無理もない。少女の指摘は先刻、彼がチームリーダーに提出し俺も覗かせて貰った被害状況報告を端的に要約したも同然。
熟練のメカニックと同じ結論に、一瞬で。
「……ご慧眼です。　我々も先程、メーカー修理に出さねばどうにもなるまいと結論しておりました」
「うんにゃ。　出しても駄目だよ」
「……とは？」
「中枢の骨格が歪んでる。　これはどう頑張っても直せない」
「……もうトシなのさ。　これ、レーサークルスとしてはありえねーくらい大事に大事に長く長く使い続けてきたんだろ？」
「そこまでおわかりになるのですか？　触れただけで……」
「ライガーですから。　や、触っただけじゃわからんけどね。音を聞けば大体のとこは見えてしまうのです」
「音……？」
随分と、不思議な話を聞いているように思える。　近くで会話を耳に挟んでいる人々も狐につままれた表情だ。
「つーわけでさ、こいつもう休ませてやってくんない？　これ以上無理に使うと背骨がボキッといっちゃうから」
「は……」
「お疲れ、兄弟」
兜に軽く口付けして、そこから離れる少女。　唖然としているメカニックらを置き去りにこちらへ戻ってくる。
「お兄さん」
「はい」
「あての言いたいことはわかってると思う」
「わかりません」
「よろしい。ヒトは常に自分の知性に対して謙虚でなくてはならないのだ。　その謙虚さを持つ人間だけが、契約金〇円という売り文句に騙されなくて済むゆえに」
「つまりお兄さんは月々の使用料や解約手数料をちゃんと確認するだけの慎重さを示したといえよう。　これはあてにとって大変喜ばしい事である」
「恐縮です」
「……通じ合ってるのか？　この会話」
「当のご本人がたが気にしていないのなら、まあ問題はないのではありますまいかと」
「だが戦士よ！　その謙虚さを臆病さにつなげることなかれ。何故なら好奇心は猫を殺し寂しさはウサギを殺し臆病さはライオンを殺す」
「緑色の都でもらえる一〇〇％勇気汁でどうにかなる問題ではない！　あれはプラシーボ！つーか本物だったらもっと駄目だ多分法的に。　よってあては告げねばならぬ。湊斗景明！」
「はい」
「運命の時は来た!」
「は」
運命が来たらしい。
「今こそ戦いの荒海へ乗り出すべし！　必要な劔冑はあてが用意する！」
「ちから？」
「そっちの声だけ聞いてどーするの。　魂言語は多重音声だったりすることが多いからちゃんと全部聞きなさい。今のは劔冑と書いてチカラと読む感じの表現なのです」
「成程。　つまり、どういう事ですか」
「レース出ない？」
「はぁ」
……そこで冒頭の発言に戻るわけか。
「あてが劔冑を用意する。　お兄さんがそれを使って出場する」
「そーすればポリスチームはリタイヤせんで済むってことですね」
「……疑問が多々ありますが、まず一つ。　正規の騎手を差し置いて自分が出る理由がありません」
ポリスチームの騎手は今日参戦して事故を起こした彼、一人だけだ。　しかし健在である。
多少の怪我は負ったものの、劔冑に比べれば無傷に等しい。
「怪我人は寝かせとく方向でどうよ。　だいたい、万全の騎航ができる状態じゃあないんでない？　体は平気でも中身はわからないよ？　事故った直後のレーサーってのは」
「それは……確かにそうです。　しかしそもそも騎手ではない自分よりは」
「あれ？　お兄さんレーサーじゃないのん？　あてはてっきりポリスのセカンドレーサーだとばっかり思ってたんだけど」
「その筋肉の付きかた。　水泳選手によく似たバランスで、要所要所の太さがちょっと違う……」
「劔冑使いにしか見えねんだけどにゃー？」
「……」
ホットボルトの故障具合を瞬間で見抜いた少女だ。　劔冑という特殊な道具を扱う人間の、確かにあるのであろう特徴を看破できても不思議がるには値しない。
俺が騎手ではないのはただの事実だが……　迂闊に否定して、じゃあ何故？　などと探られては墓穴を掘る。
慎重な受け答えが必要だ。
「……レーサーではありませんが。　過去にその真似事のようなことをしていた経験はあります」
「ほうほう。つーと、どっかの会社でテストユーザーでもやってた？」
「はい。　甲府のとある企業がレースへの参入を企画した際に雇われて……結局、その企業の経営悪化で企画は頓挫したのですが」
「小規模のレースになら数度、参加しました」
……完全な嘘ではない。多分に脚色はしているが。　今と同じように銀星号の痕跡を追っていた昨年の夏、調査のため、テストユーザー募集に応募する形である企業へ潜入したという事は――確かに、あった。
「なんだ。　んじゃ何も問題ないね」
「いえ非常に多く存在します。　まず劔冑が――」
「あてが用意するってばさ。　個人的に造らせたサンダーボルトの上位騎、その名も〝恐怖の運び屋〟。四翼ダンパーにフルベア仕様の、健気に成長した可愛い子よ」
「……あのアベンジとかいう無茶苦茶な新型さえ出てこなけりゃ、タムラの主役になっていたかもしれないんですよ？」
「はぁ」
なんだか複雑そうだ。
「そいつを貸し出すからさ。　これでいいでしょ？」
「しかし、自分には保証金を支払う能力が」
「いらないいらない。そんなの。　好きに使って、好きにぶっ壊してくれりゃいいから」
……札束の海にライターで火をつけるような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な資産家であるらしい。
「そもそも自分は騎手として登録されておりませんので……」
「どうにかするよ。　今夜のうちに」
……横車を押すというよりもターボジェットで吹き飛ばすような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な権力者でもあるらしい。
「…………」
「万事オッケー？」
「お待ちくださいまし。　わたくしからも少々、構いませんかしら」
返す言葉に窮した俺に代わって、少女に相対したのは大鳥大尉だった。　何処とはなし、微妙なものを漂わせた表情。距離の取り方も微妙だった。何かを間に挟むようなスタンス。
……そういえば、少女が現れて以来、大尉は沈黙を通していた。　不自然なほど。
「なにかな？　まったく面識のないおねーさん」
「……ごく簡単なことです。ライガーさん。　どうして、そこまで肩入れなさいますの？あなたが」
質問もまた、微妙なものを孕んでいた――特に最後の一語に込められたアクセントが――と感じたのは、錯覚だろうか。
少なくとも、少女は何も窺わせなかった。　その微妙さに応えるようなものは何も。
「そりゃ、ポリスチームにリタイヤされたくないから。　決まってんじゃん？」
「……」
「この大会、翔京とタムラの争いが、つまりは装甲競技賭博化推進派と反対派の争いだっつーことについては、今更くだくだしい説明なんていらんよね？」
「はい」
「で、あては反対派。　あての周りには賛成派の連中もいるけどね。ま、知ったこっちゃーない」
「……」
「せっかくのレースをカネ臭いもんにしたくないこっちとしちゃあ、反対派に勝ってもらわんと困るわけでありますよ。　ところが決勝進出二〇チームを見てみると」
「反対派って呼べるのは二位のタムラと一一位のポリスだけ。後はみーんな推進派か、でなけりゃ中立。　これでポリスまで抜けたら完全孤立だ」
「立場上、賭博化に賛成するわけにゃぁいかない警察だけがタムラの唯一の味方だったってーのにさ。　テコ入れしたくもなろうってもんでしょ？」
「…………」
「なんでさ。　要はタムラがトップを取ればいいんだろ？仲間がいるかどうかなんて、そんなに重要なことか？」
「――――」
少女は両手の掌を肩の高さで天井へ向けた後、首の左右運動をし、最後にフフンと笑った。　視線は斜め三〇度ほどの角度で一条を刺している。
「湊斗さん。　あたし、こいつと同じ天の下で生きていく自信がありません」
「耐えろ」
としか言いようがない。
「……レースは個人競技だが、それは栄誉を受けるのが首位ただ一騎だけだからであって、その点を度外視すれば集団戦にしてしまう事も可能だ」
「例えば。　ライバルとなり得る騎体を仲間に囲ませて動きを封じ、その間に自分は悠々とトップを奪う――というように」
「……それって、反則にならないんですか？」
「無論、露骨な騎航妨害は反則になる。　だがそれは露骨でなければ良いということでもあるし……」
「そもそも自分の勝敗を無視してしまえるのなら反則でも何でも躊躇う理由はない。　極端な話、タムラの騎体を攻撃・破壊して退場。残った翔京が勝つ、という手さえある」
……勝利自体が目的ではなく、勝利によって賭博化への客の賛同を得る事が目的である以上、そこまでの暴挙はできないだろうが。　もう少し穏やかな妨害なら充分に有り得る。
「そんな時、タムラに一騎でも味方がいればだいぶ違うってわけ」
「そしてもしそいつが盛風力の持ち主なら、雑魚共を一手に引き受けて、タムラのハンデを帳消しにしちゃったりさえするかもしれんね」
「つまりは、それを期待されているのですか」
「できるっしょ？　お兄さんなら」
「だいぶん買いかぶられているように思えてなりません」
「そっかな？」
太陽は月よりも地球に近いと言われた人間のような顔をして、少女は笑っている。　……出会って間もないこの少女が、俺にそこまでの信頼を抱く理由は全くもって不明不可解。
しかし既に、俺の思考は一方向にほぼ固まっていた。　協力者達の表情を視線のひと撫でで窺ってみる。
一条は、この相手は気に食わないが申し出には納得ができる、という様子だ。　翔京――六波羅に挑むタムラにやはり心が寄るのだろう。
大鳥主従はポーカーフェイス。いつものように。
「率直に申し上げて、興味がまるでないわけではありません。　自分も少年期に装甲騎手を夢見た事がありますから」
「うむうむ。　男の子ならかくあるべし」
「しかし、自分の身体能力がレースに耐える状態にあるかどうか、疑問です。　その点は体を動かしてみて確かめる必要があります」
「如何でしょうか。　明日の朝、御返事をするという事では」
……一条が眼を瞬き、大鳥大尉が軽く首肯する。　俺の真意は通じている様子だった。
少女の話に乗る姿勢を見せておけば、ポリスチームの撤退はなく、行動の自由は確保される。　寄生体の捜索を行いたいこちらにとって好都合な事この上ない。
そして今夜のうちに事の始末をつけ、朝になったら、ライガー女史には辞退を申し入れる。　このように進めば、まさしく理想的だ。
……少女に対して、些か不実である事は否めないが。　しかしサーキットコースは一種の聖域。素人が足を踏み入れて良い場所とは、どうにも考えられない。
だが、最悪の事態として、俺はそれも考慮の範疇に入れていた。　つまり、今夜中に寄生体を発見できなかった場合。
その場合は、寄生体が何らかの手段で村正の感覚を騙しているというあれの認めたがらない可能性が濃厚になる。　となれば残る手立ては水際作戦のみ。
標的はやはり決勝参加騎の中に潜んでいるだろう。『力』を求める意思から彼らが近いことは疑えない。　自ら選手となって彼らの渦中へ入り、〝卵〟が覚醒するその瞬間に襲い、打ち断つ。
村正の感覚によれば、〝卵〟の孵化はおそらく明日の内。観客席から暢気に様子を窺ってはいられない。　災害勃発予想地点の最短距離にて待機するに如かず。
数多の観客が集うであろう決勝戦のサーキット場の只中で銀星号を起こされるなど、およそあってはならない事。　一秒一瞬でも事態を長く続けさせてはならない。
その点も踏まえて、俺の返答はおそらく最善に近いと思える。　だがあくまでも、俺の側の都合だ。
「……我ながら、御厚意に付け込むような虫の良い申し条。　恥ずかしい限りです」
「いや、いいよー。　じゃあ明日までに決めといてね。こっちは手続きだけしちゃっとくから」
「…………。　宜しいのですか？」
ごり押しで参加を認めさせた騎手がやっぱり出ない、などという事になっては立場を失うと思うのだが。　少女はあっけらかんと笑っている。……大物なのか、それとも傍若無人なのか。
「のーぷろぶれむ。　劔冑はすぐにこっち持って来させるからさ。とりあえず装甲してみてよ。もしも合わないようだったら別の用意するし」
「いえ。　その点に関しましてはご厚意だけ頂きます」
「ほぇ？　どーすんの？」
「自前の競技用劔冑で臨みます。　参戦する場合には」
「あるの？」
「以前に手に入れたものが、一応。　かなりの老朽騎ですが……やはり少しでも慣れた品を使った方が良いと思われますので」
「差し障りがなければ、それでお願いしたく」
「ん、んー。まあ仕方ないかな。　そういうことなら……」
「哀れなり運び屋。こうしてまたもや脚光を浴びる機会は奪われたのであった。　……なんでテラって付くとこうなのかなー。〝征服者〟も完全に時期外れだったし……」
「申し訳ありません。　折角お気遣い頂きながら」
「や、いいけど。　じゃあ明日の朝にまた来るのでー」
「はい。御足労をお掛けしました。　良い夜をお過ごし下さい」
手を振って立ち去る少女を、一礼して見送る。　頭を上げると彼女は既にいなかった。出現も退去も俄か雨よろしくあっさりしている。
まさに俄か雨に降られた格好で、ガレージの中にはぽかんとした空気が流れていた。　各人が理性を回復し、今の話について整理するには、若干待つ必要がありそうだ。
《……うまい具合に話が転がった、ってことでいいのかしら》
（そう言って良いだろう。いささか旨すぎて不審の念を覚えないわけではないが。　話は全て聞いていたか？）
《おおむねは。　それにしても……初耳ね。貴方が競技用を持っていたなんて》
（あるわけなかろう）
《…………えっ？》
（それは嫌だ）
《どうしてよ。　御堂、ああいうのは好きなんでしょう？》
（好きだ。　が、俺の纏う劔冑はお前のほかにない）
《…………》
《えっ？》
（――劔冑鍛冶の作品は生涯一領。　武者の駆る劔冑もまた生涯一領のみであるべし）
それは武者古来の美風。　数打劔冑の普及以降、守られない事も多くなったが。
（俺の劔冑は既にお前に定まった。　他の劔冑を使う気はない）
《…………》
（それでもお前は俺に、ほかの劔冑を使えと言うのか？）
《あ、え……ううん。ごめんなさい。　今のは冗談……ただ愚痴っただけ》
《……気にしないで、御堂。　自分のやるべきことはわかっているつもり。駆けっこでも何でも、貴方が出ろというなら出るから。楽しくはないけれど……》
《私は貴方の劔冑なんだものね》
（ああ。　頼む）
《…………》
……まあ、まだ明日のレースに参戦すると決まったわけではないが。　残りのガレージで寄生体を発見できれば、話はそこで済む。
《――翔京ウルティマ、ライン通過！　一二周目に入りました！》
《上位陣は相変わらず不動！　一〇周前後で各チームとも補助推進器交換のためにピットインしましたが、ピットクルーの奮闘に優劣なし。結局順位はほぼ変わらず》
《見てる側としてはそろそろ動きが欲しい！　だが、難しいかッ?》
《そうね……。　今、レースは完全にあのウルティマに支配されていると言っていいわ》
《彼がペースを作っている。　ほかの騎手はそのペースに沿って騎航っているだけ……》
《為す術もなくね。　どうにかしたい、とは思ってるんでしょうけれど。やっぱりウルティマの力は頭ひとつ抜きん出ているわ》
《このまま翔京の勝利で幕を閉じてしまうのかッ?》
……一二周目。　残り八周。
ピットインは丁度半分、一〇周目で済ませた。　……今、背中に付いているレーサークルス用の補助推進器は飾りに過ぎない。ピットに戻る必要など無いのだが、しかし戻らねばこちらの正体が露見する。
戦闘状況と比べれば熱量の消耗は大幅に抑えられるレース競技、このサーキットを二〇周程度であれば、俺と村正は強いて休憩を取る必要もない。　が、それは競技用劔冑ではまず有り得ない話だ。
そうして後半戦に入っている現在。　順位は中盤と下位の境目というところ。　レースの勝ちを狙うなら、そろそろ強引にでも前へ出てゆくべき頃合だが。俺の目的においてはこの位置がほぼ理想的である。　無理をする必要はなかった。先刻の如きは特に。
騎手達の様子に目を配る。　誰も彼も、空気の流れと付近の敵の動きを把握することに腐心している様子だ。特に異奇な行動を示している者はいない。
「全員を疑わねばならないという事だ。　未だ」
《……そうね》
肯定の言葉に不同意の調子を乗せて、村正。〝卵〟寄生体の存在をこの眼で確認できていないかもしれないという仮説を、事ここに及んでもやはり受け入れる気にはなれないようだ。沽券に関わるのだろう。
そういう部分で村正が酷く頑固、強情であることは既に知っている。　……仮に知らなかったとしても、先の一幕があれば充分だが。
最も遠い先頭集団に目を凝らす。　前の周回で確認した時と何も変わらなかった。順位も、様子も。
首位は最初から今まで一貫してウルティマ。　スーパーハウンド、ＲＧ-一〇、アベンジがその後に続く。　……さて。　いつまでおとなしくしているつもりだろう？
彼女は――――
「…………」
《そろそろ温まったか？　操》
《……うん。　いつでも、いける》
《立体交差を越える！　ウルティマ、ミスを犯しません！》
《危なげないわね。　むしろ続く連中の方が怪しくなってきたわ》
《おおっ?　本当だ！　スーパーハウンドとＲＧ-一〇がいま接触しかけた！》
《アソシが抜きに掛かってヨコタンが防いだようだが……　今のはどちらもタイミングを外していた！危険です！》
《無様ねえ。　ウルティマに支配されるレースに耐え切れなくなってきたんでしょう》
《騎手なんて人種はプライドの塊……　完全に頭を押さえられたこの状況はきっと、屈辱的でたまらないはずよ。ほほほほほっ》
《なるほど！　誰しも他人のことはよくわかるようです！》
《どういう意味かっ！》
《さぁ、バックストレート！　ここで態勢を立て直したいところ――お？》
《アベンジが……　速度を落としています！》
《……本当。　危なっかしい二騎から離れるつもり？》
《間違った判断ではないけれど……　消極的ね》
《……いや。　こいつは、多分……あの》
「翼をください。　私は空を駆けたいのです」
「翼をください。　私は風と戯れたいのです」
「翼をください。　私は鳥になりたいのです」
「翼をください。　私は空も風も鳥も裏切りたいのです」
「私の翼は全てを裏切る。　全てを捨て去り忘れ去り、なかったものにしてしまう」
「なぜならこれは恋ではないから。　なぜならこれは逆襲なのだから」
「空は私を厭い風は私を憎み鳥は私を妬め。　慟哭をかき鳴らしてこの名を唄え」
「〝逆襲騎〟」
《え？　なに?》
「始まったか」
《来たーーーーーーーーッ！》
《こ、この加速は……ッ！》
《タムラ・アベンジ、本性を見せたッ！　爆走爆走爆走ィィィーーーーーーーーー!》
《やはり昨日のあれはマグレではなかったッ！　サーキット場の熱が見せた幻でもなかった！　この爆走はリアルな現実だぁッ!》
《凄い……！　さっきポリスチームが見せた魔術のような理解し難い暴走とは全く違う》
《完成された機構による統制された爆走よ！　美しい！　美しいわぁ！》
《抜いたッ！　ＲＧ-一〇！　アソシエイブル社の誇る傑作騎、防ぐとかどーとか以前に反応できませんでしたッ！》
《ヨコタン、スーパーハウンドも後塵を拝す！　いつの間にか後姿を見せ付けられているッ！騎手の愕然とした顔が見えるようです！》《タムラ・アベンジ、皇路操ッ、一躍二位へ急浮上ぉーーーーーッ!》
「…………すげぇ」
「まるで青い光……」
「さしずめ青い稲妻といったところでございますね。　いやはや……これはなんとも」
「これでレースが荒れてくる。　状況はどう転ぶかわからなくなってきた。俺たちにとっても」
《……あ、ええ。　そうね……》
「どうした」
しばし、村正はアベンジの疾走に気を取られていた様子だった。　確かにあれは瞠目に値する。が、昨日も同じものを見ている筈だ……いや。
装甲競技を好かない村正のことだ。　寄生体の確認だけして、後は無視を決め込んでいたのかもしれない。
《……少し、思ったのよ。　少しだけだけど》《………理解はできないし、したいとも思わないけれど。　今の鍛冶師にも彼らなりの魂はあるのね》
「…………」
《ちょっと、そう思ったの。　それだけよ……》
《これはっ……　凄まじい勝負になってきたァーーーッ!》
《直線ではタムラ・アベンジ！　爆発的な速力で首位を強奪するッ！》
《しかし、コーナーでは翔京・ウルティマ！　大きくリアを振りながら回るアベンジの懐を容易く破って引き離す！》
《それでもアベンジ、完全に振り切られはしない！　粘るッ！　そしてストレートで逆転する！》
《両者一歩も譲らず！　まさに頂上決戦だぁーーーーーっっ!》
《す――素晴らしい……ッ！》
《只今の周回のタイムが出ました。　……これはすごい！》
《翔京ウルティマ、一分二五秒八七！　タムラアベンジ、一分二五秒八八！　どちらも大和人騎手のコースレコードッ！》
《百分の一秒の争い！　どちらに軍配が上がるのか、まるで見えません！》
《力のアベンジ。技のウルティマ……　いいわ！　どちらも最高よ！》
《荒々しい野性の美と、精緻を極める技巧の美……どちらがより美しいのか。　答えを教えて頂戴！》
《さあどちらだっ！　主催者の求める答えは果たして両者のいずれが与えるのかっ！　もっともワタクシは、別の答えが出されてしまうよーな気がしなくもありません！》
《え？》
「……くっ、こうなってしまったか。　馬鹿どもが失敗したばかりに……」
「かくなる上は……」
「……私だ」
「ああ。手筈通りやらせろ。　……嫌がっている？　そんなことは承知の上だ。中将閣下のお言葉ではないが、奴らは自尊心の塊だからな」
「だが言ってやれ！　そのプライドを買ってやるとな……どうせ勝ち目はない今日の勝負での意地を売り、明日の勝負での勝ちを買え、と」
「資金援助に技術提供、やつらが喉から手が出るほど欲しがっているものを約束してやれ。　そうすれば動くだろう」
「……案ずるな。後でどうにでも誤魔化せる。　とにかく我々には今日の勝利が必要なのだ。そうだろう？　そのためには詐術のひとつやふたつ、こなさねばなるまい……」
「…………」
「………………」
――――？　周囲で、状況が動いた。　下位を争っていた数騎が姿を消す。　俺は孤立した格好になった。　急に辺りの風通しが良くなる。
《おっと。後方で異変です。　いくつかの騎体がタイミングを同じくして減速っ》
《後退していきます》
《接触でもしたの？　まあどうでもいいわ。終盤が近いのにあの調子じゃ、どうせ勝ち目はないでしょう。　邪魔にならないようにどいていなさい》
《邪魔にならなきゃ、いいけどねー？》
《……さっきから何よ、あんたは》
…………そうか。　放送席のライガー女史が示唆しているのは、事前に予測されていた可能性。
つまり、始まったというわけだ。
《……え？　ちょっと、ちょっと！》
《おおーっと、これはアクシデント！　中盤の争いから脱落した騎手らが周回遅れになってトップ二騎に近接》
《アベンジ、進路を塞がれた格好になった！》
《青旗は出ないの?　どうせ騎体にトラブルを起こして落ちてきた連中でしょう！　さっさと脇へどかせなさいよ！》
《いやいやところがあのお歴々、周回遅れになった途端に調子が回復したようでーす。　決勝参戦騎にふさわしい騎航を取り戻しているー。わー。がんばれー》
《………なんでそっぽ向いて耳ほじりながら言うのよ？》
《別にィ？》
《…………》
「……くそ！　こういう手できたか」
（……どうする……）
（いざとなれば……）
（……いざとなれば……）
（いや、だが、数が多すぎる。　くっ……どうすればいい）
「……っ……」
「……！」
《ウルティマ、再び単独トップに立った！　アベンジは追えないッ！　周回遅れ集団に捕まってしまっている！》
《皇路操、振り切ろうと悪戦苦闘しているが……だめだっ！　完全に囲まれた格好！》
《…………》
《この状況をどー思われますかサボテンさん》
《誰がサボテンよ。　……これもレース。そうとしか言いようがないわ》
《およ？　意外にクールな回答》
《ただ速いだけでは勝てない。そういうものでしょう？　装甲競技は。　優秀な騎体、騎手の技術、熟練のスタッフ、充分な資金……それだけでも足りない》
《他者を自分のために利用する能力。これは絶対に必要な力よ。　競技が一対一で行われるものではない以上は、ね》
《タムラにそれが無いのなら仕方ないわ。　敗れなさい。それだけのことよ》
《……なるほど。　ごもっともであります》
《確かにタムラにその力はないだろーね。　けどもしかしたら、別の力があるかもしれない》
《なによ？》
《幸運。　どっかの他者が、たまたまタムラのために動いてくれるとか》
《……は？》
放送席の声は、歓声と爆音の渦をついてコース上にも届く。　耳を傾けているのは俺だけであろうけれど。
「……背中を押されているようだ」
《やるの？》
「やらざるを得ない。　この形勢は俺にとっても不都合極まる」
今、周囲に併走する騎体はない。　俺が遅れたわけではないから、順位は繰り上がっている。が――それは俺にとって何の意味も持たない。
「より多くの騎体に近接し、危機に備えるのが俺の責務。　それは偶々、アベンジの利害と一致する。確かに彼女は幸運なのかもしれない」
《素直じゃないのね。　助けたいんでしょう？》
「俺を決勝に参加させたライガー女史の期待には応えておかねば、筋が立たぬ」
《本当にそれだけならいいけれど。　御堂。私達が誰かに好意を示すという事は》
「――説明無用。　承知している」
《ええ。　……けどそれでも、人の心はままならないものだから》
諦観のような呟きを聞き捨てて、母衣の制御に集中する。焦りさえしなければ急減速は難しくない。　つまりは焦りを誘う状況で求められる事が多いからこそ危険なのだが。
「あ……！」
「やるみたいね？　どうやら」
「はい。見物でございます」
「けど、数の差があり過ぎないか？」
「問題ではありませんよ、綾弥さま。　装甲競技において真打は数打の敵たり得ず。しかし、ま、それもまっとうに足を競い合うならの話で」
「アベンジを囲んで固まっているあの方々はボウリングのピンも同然ですの。　すぐにわかります」
「……」
低速騎航を続行。　何秒も待たされはしない。
《後方から青いのが恋人の群れを引き連れて接近。　どうするの？》
「加速準備。　集団に併走しつつ、機を見て割り込む」
《何処？》
「先頭が良いだろう。　村正、力加減を誤るな。撫でる程度で充分だ」
《それは比喩よね？》
「違う。　優しく、優しく撫でろ……子供をからかうように」
《……諒解……？》
《おおーー?　これはどうしたことだ！　大きく後退したポリスチームがアベンジを囲む周回遅れ集団に接触！　ゼッケン一五番を吹っ飛ばしたぁっ！》
《ゼッケン一五、後退！　包囲集団から離れます！　慌てて追うも速度が伸びない！　今の痛烈な当たりでどこかやられたか?》
「良し。まずまずだ。　打撃は与え、破壊はせず。ほぼこの力加減で問題ない」
《……なに？　えっ？　今のが打撃になったの？　冗談でしょう？》《肩で軽くつついただけじゃない！》
「お前が言ったことだろう。　あいつらは紙細工だと」
《…………。　そ、そんな甲鉄で……》《こんな速度を騎航ているの?》
「そうだ。　故に、レーサーの引退理由の一割は事故死であり」
「二割は再起不能の負傷。　レーサー一〇人のうち三人までが、競技場で人生を失うのだ」
《……狂ってる》
「ああ。狂ってしまったのだろう。　世界の先端に一人でいるという夢に狂ってしまったのだ」
「彼らは……」
《……》
「アベンジに進路を開けるぞ、村正。　我々はレースの勝敗を放棄している。にも拘わらず他の騎体の進路を妨げるならばそれは競技への妨害であると言わざるを得ない」
「アベンジの脱出後、周囲の騎体が追おうとするかもしれないが、それは阻止する。何故なら彼らも勝敗を捨てているからだ。　以上、方針を達する。村正？」
《……諒解。　子供をからかう力加減で……ね》
「――――!」
「な――何ぃ?」
《破ったッ！　囲みを破ったッ！　ポリスチームの乱入で出来た隙に、タムラ・アベンジが食いついた！　突破ッ！　包囲陣からの脱出に成功しましたッ！》
《…………》
《あまりと言えばあまりな展開！　あまりな幸運！　大会主催者今川中将が思わずパープリンになってしまうのも無理はありません！》
《写真に撮って後ほど公開しようと思います》
《撮るなっ！　ていうか、幸運じゃないでしょ！　あれ、あんたが押し込んだ奴じゃない！》
《さぁっ、アベンジが追う！　ウルティマを追う！》
《勝負は再びこの両者の一騎打ちとなるか?》
《聞きなさいよっ！》
《…………まあ、いいけどね。　この方が麿の好みでもあるし》
「――良し。　このまま彼らと戯れ続ける」
「俺の目的にも、競技の公正な進行にもそれが最善だ」
《ではあるけれど。　そうもいかない様子ね》
「何？」
周囲の騎群が離れてゆく。　減速して――
「もう一度やる気か！」
《周回遅れになって妨害ね。　どうするの？》
「させぬ」
《ポリスのホットドッグ、逃がしません！　徹底的にこの下位集団と遊ぶことに決めた模様！》
《重装甲恃みの体当たりを武器に威嚇します。迂闊に前へ出ようとすると餌食！　下位集団、彼から離れられません。　さすがホットボルトベース。乱闘に強い！》
《ちょっと強過ぎるような気もするけれど。　いくらホットボルトの甲鉄が厚いったって所詮はレーサークルスでしょう？》
《あんな扱いに耐えるものなのかしら？》
《まあそれはそれとしてトップ争いへ視線を戻しましょう。　アベンジがウルティマを再び射程にとらえようとしています！》
《一六周目のバックストレート！　アベンジ、ウルティマに並ぶかぁッ?》
「……っっ?」
《――――届かない！　アベンジ、ストレートでウルティマを追いきれず！》
《コーナーで引き離されていきます！》
《……伸びが足りないわ。　どこかを痛めたようね？》
「いかん！　フロントサスアームをやられている！」
「さっきの乱戦の時ですか?」
「くっ……！」
「どうします？　ピットインさせて、交換を……」
「そんな暇はない！　あと残り三周なんだぞ！」
「じゃあ……！」
「……ッ……」
「……」
「皇ちゃん……」
「……通信機をくれ」
「え？」
「早く！」
《ウルティマ、一八周目！　……アベンジもコントロールライン通過！》
《しかし、ウルティマとの差は歴然！》
《自分の戦場である直線で勝ちきれないのだから当然よ。　あなたの言った『幸運』、ほんの少し足りなかったみたいね？》
《……だやな。　まっ、仕方ねーか。勝負ってのはこーいうもんだし》
《……にゃふー》
《何よ？　溜息ついて。　そこまでタムラに肩入れしてたの？》
《まーね。大久保クンに言っとけよ。　おめーらの勝ちだ、好きなだけ稼げってな》
《？》
「…………。　届かぬ、か」
《どうするの？》
「俺にできる事は何もない。　このまま結果を見守るだけだ」
《それでいいの？》
「正当な勝負の結果であるなら。　ここへ至る過程には色々あったが、それでもタムラが勝負から降りず、サーキットでの決着を望んだのは事実」
「ならばその結果は厳粛に受け止めねばならない。タムラも、タムラに賭けた者も。　……まだ勝負はついていないが。ライガー女史は既に受け入れる覚悟を済ませたようだ」
《…………。　残念、ね》
「ああ」
（……届かない……）（届かない、届かない……！）（どうして……！）
（このままじゃ負ける……！　負けてしまう）（お父さんが負ける！　わたしのせいで、負ける……！）（そんなのだめ…………）
《――操》
「お父さん……！」
《何をしている。　やるんだ》《勝つためにすべてを》
「……!」
《第一コーナーの手前。　そこで仕掛けろ。そこでしか効果はない》
「……で……でも。　お父さん……それは……」
《彼らと同じことをしてやるだけだ。　そうだろう？》
「……」
《操……お前は知っているはずだ。　僕がかつて未来をむしり取られたことを》《騎手としての僕はあれで終わった。　だが、お前という娘を得て、もう一度ここまで帰ってきた》《三度目のチャンスはない。　今日タムラが負ければ、装甲競技は翔京の守銭奴どもに支配される》
《僕は負けられないのだ！　操！》
「……っ……！」
《操……　僕に勝利をくれ！　世界へ行きたいのだ！》《世界へ逆襲したいのだ！　僕の操、お前さえも、わかってはくれないのか?》
「…………いいえ。　わかる。わかります、お父さん……」「この命をくれたのはお父さん。　この命のすべてはお父さんのために」「血と肉と力のすべては、お父さんの願いを叶えるために……！」
《操……》
「わたしとアベンジはそのためにいる……　そのためにしか、いない……！」
「どうやら決着のようでございますねぇ……」
「…………」
「ええ……。　どうなさいましたの？　一条さん」
「ん、いや、別に……。　なんか、少し……」
「胃の辺りがむずむずしてきた。　嫌な感じだ」
「……嫌な……」
《アベンジ、粘る！　粘ります！　しかし届かない！》
《最後まで勝負を諦めない姿勢は立派よ。　その執念が奇跡を呼ぶかしら……》
《起きないから鬼籍って言うんですよ》
《何が言いたいの、あんた》
《けどま、そーだねぇ……。　奇跡が起きりゃ話は変わるんだ。奇跡が》
《ちゃんと起こせるかなァ？　奇跡……》
《？？》
《さあホームストレートッ！　ここを抜ければ一九周目だッ！　ラスト、二周！》
《お――？》
《あ――？》
《アベンジ、ラストスパートか?　速い！　速いが――》
《こりゃちょっと無茶じゃねえ？》
《無茶よ。翼が割れかけてるわ。　あんなの何秒ももたない》
《んで、そのあとはツケが回ってガタガタになるな。　ヤケになっちまったか？》
《このまま負けるよりは……と思ったのかもしれないわね。　けど残念ながら、同じことよ》
《アベンジ、ウルティマを抜いた！　抜いたが――限界だッ！》
《翼が折れるわよ！》
《アベンジ……速度が落ちます！　限界に達しているっ！》
《ウルティマ、その背後を容易く取る！　スリップについた！》
《……やっぱり、無駄に終わったわね》
《さぁ、第一コーナーが近い！　ウルティマ、その前に抜きに掛かる――》
「……」
《！》
「――――!」
「ッ?」
《――――あっ》
《……激突ッ?　ウルティマが……コースアウトしてサンドトラップに突っ込んだわ!》
《それどころじゃない……　客席まで突っ込んで、爆発してる……》
《丁度抜きに掛かろうと速度を上げたところで、事故を起こしたのね……！　なんてこと……》
《…………》
《ちょっとあんた、ぼーっとしてないで解説しなさいよ！　こんなのレースでは良くあることでしょ?　アベンジは……無事ね！　騎航ってる……》
《まさかこんなことになるなんて……　これは奇跡と言っていいのかしら……》
《とにかくアベンジがトップに立ったわ。　神はあの青い騎体を選んだのね……！》
「…………」「……その手使うのかよ。　馬鹿が……それじゃなんにも面白くねえ」
「レーサーの癖に……　アベンジなんて怪物創ってみせた癖に……　どうして、速く騎航る以外の事を考える？」
「神話が出来たかもしれないのに。　最後の最後で三文芝居に堕しやがった」
「……っ……」
「おい。　雷蝶」
《ん？》
「あて、帰るわ。　あとよろしく」
《え？　……え？　ちょっと！　どうしたのよいきなり》
「興味なくした。　もーいい、どうでも」
「……あー。くそ。　つまんねえ……」
「…………」
《…………》《……御堂。　あれは……この競技で認められていることなの？》
《…………》
――――――――汚された。　汚されて、しまった。
横浜から戻った大鳥大尉が署長に文書で渡し、口頭でも伝えた内容は、ほぼそのようなものだった。　暫く、言葉がない。他の人間も同様と見える。書類をめくる署長の指先の音だけが空気の沈殿を乱した。
六波羅の極秘兵器実験。　現今の状況を思えば、それは確かに有り得る話ではあったものの。
「………些か、突拍子もない話だとの感慨を禁じ得ません」
「本当ですね」
漸う、選んで口にした言葉に、香奈枝嬢はあっさりと同意の頷きを返して寄越した。　一歩を引いた――というよりも観客の口調で、更に続ける。
「『銀色の怪物を見た』って、怪奇小説じゃないんですから。　仮にも本職の調査員が、そんないい加減な報告をするものでしょうか？」
「叙情的に過ぎるとは自分も思います」
「それに、兵器実験。警察局への協力要請。　……まぁ別個に見れば、これといって不審なことはないにしても」
「ええ」
「二つ合わせると何ともはや。　どうしてそんな探る側にとっても機密性の高い調査に外部の協力を頼むのでしょう？」
「適切な人材が不足している、とのご説明でしたが……」
「連盟は戦時中から多数の現地工作員を確保していましてよ？　今の実情について詳しいわけではありませんけど……人手不足というのはどうも、リアリティを感じませんね」
眉をひそめつつ、大尉。　自分の所属する組織への不審を口にして、悪びれる様子もない。
個人的には、大尉のこうした態度は信じて構わないと考えているが……　親王や署長にしてみれば底意を疑わずにいられないのだろう。やや冷たい視線を投げ、沈黙を続けている。
「率直にお伺いしますが、この一件について大尉殿には何か別の説明が与えられていないのですか？」
「それが何も。　急な召喚に何事かと思って横浜へ出向いてみれば、ただその紙束を押し付けられただけ」
「わたくしの上司は郵便っていうシステムを知らないみたいです。困ったこと」
「機密情報の扱いとしては当然ですが。　ま、確かに馬鹿馬鹿しい話でございます」
「……六波羅の兵器研究を探るために警察局へ協力を要請する。　これは前提として幕府と警察局を分断する認識が必要な筈ですが、この点については？」
「舞殿宮殿下と鎌倉署長さまの交誼、そしてお二人が大和の現況を憂いておられることについては既に報告を上げていますから」
これもまたあっさりと大尉は告げた。
「警察局はともかく、鎌倉署は幕府と一線を画する存在だと判断。平和主義の下にＧＨＱとの握手も肯んずると信じ、協力を要請した。　……と、いうことなのではないでしょうか」
「成程」
「完璧でございますね」
完璧に胡散臭い。　同じ結論を出し、三人揃って視線を虚空に舞わせる。
薄暗い天井は、この島国の平和と秩序を回復するという名目を担って進駐する軍隊への信頼を高めるために、全く何の役にも立たなかった。　不審と疑念ばかりが渦を巻く。
「……宮殿下」
「うん……」
「おそらくＧＨＱは、この八幡宮が景明――固有の戦力を擁している事に気づいたのだと思われます」
大尉の方へちらりと視線を送って、署長は言った。
「ＧＨＱがこの先宮殿下をどう扱うつもりにしろ、実戦力を保有していては不都合なのでしょう。　そこで排除に掛かったのではないかと」
「……あるいは。　ＧＨＱはより直接的に、景明を厭う理由を持つのかもしれませんが」
「……」
大鳥大尉が八幡宮を留守にしている間を狙い、署長が俺と舞殿宮に明かした一つの推測を思い起こす。　あれが真実であるなら――確かに。親王との関わりがなくても、ＧＨＱは俺の排除を望むだろう。
「で、罠を仕掛けてきたっちゅうことか」
「はい。　江ノ島に何が待つにしろ、その目的とする所は景明の捕殺とみて間違いないでしょう」
「如何ですか？　大尉」
「まったく賛成いたします。　わたくしもこの話を聞いた時から、うなじの毛が逆立ちっぱなしで仕方ありませんし。それはもうびんびんに」
「ほら、景明さま。　ご覧下さいましな」
「は」
「はしたないですよ、お嬢さま」
「は、はしたないことやってるんか?　くはッ、スダレが邪魔でよう見えん！」
「景明さま……　触ってもよろしいんですのよ？」
「では、失礼して」
「……後にしろ。　大尉からも異論がないのであれば、この件は罠と断定して差し支え無し」
「言葉を選んで断るか、あるいは表面上受け入れておいて実質は何もしない……要はサボタージュを決め込むか。　いずれかで宜しかろうと存じます。宮殿下」
「そやねえ。　景明くん、それでええね？」
「いいえ」
「おうっち?」
「……景明」
「自分は江ノ島へ向かいます。　宮殿下、保釈の密旨をお下しあれ」
「ほしゃくの……みつじ？」
「少々差し障りがありますので、お聞き流し下さい」
「わかりました♪」
「素直さをアピールしてせこく好感度ゲット。　良い感じですよお嬢さま」
「景明……どういうつもりだ。　罠ではないと思うのか？」
「全てが額面通りという可能性も否定はしません」
「本気か」
むしろ正気かと言いたげな口ぶりだった。
「自分には、その点はどちらでも構わないのです。　ただ、銀星号の介在を示唆されている事が気に掛かります」
「それがただの虚言なのか、それとも何らかの事実を下敷きにしているのか……これは罠か否かという観点からは判断不可能です。　どちらにしても双方の可能性が有り得ます」
「現地へ踏み込んで確認する以外に途がありません」
「……無謀やと思うえ」
「委細承知」
「……署長……」
「景明。　宮殿下はお前の身を案じておられる」
「勿体なき限り」
「必要としてもおられる。　先刻、ＧＨＱは八幡宮が戦力を有することを嫌うと言ったろう。その裏を読め」
「理解しております。　宮殿下よりの数々のご厚情も忘れてはおりません」
礼をとる。
「さり乍らこの身は銀星号討滅の為に尽きるもの。　どうかお赦しありたい」
「……」
「…………宮殿下」
「…………。　仕方ないか……？」
「は……。　この者には、まだ……今は」
「……」
「用心するんよ、景明くん。　くれぐれもな……」
「お心遣い痛み入ります」
「……死んだら、あかんえ」
「…………はっ」
奥殿を辞する。　当然のような顔をして、大鳥大尉が同行した。
「自分はこれからすぐに向かいます」
「ええ。　参りましょう」
「一度署長宅には戻った方がよろしいですね。　準備もございますし、綾弥さまが来ておられるやもしれません」
一条の水着は学生用のものだ。　店で買う際、本人がそれを選択した。
学校ではないのだ。もっと別なものを選んでみれば良いとも思うが………こんな不器用さも一条らしいと言えばらしい。　それに。
「これはこれで」
「……はい？」
「魅力的な姿だ、一条。　男性として刺激される」
「……」
「……っ……、……!」
「出やがりましたね天然直球。　お嬢さま、これは窮地でございますよ」
「くぅっ、まさか景明さまが学生水着フェチだったなんて！　事前調査が足りませんでした……！」
「こうなっては仕方ありません。　さよ、せめて茶々とか入れてふたりの間を妨害しなさい」
「かしこまりました。　湊斗さま」
「は」
「男性が刺激されたとはつまり……　エロいことを考えたということでございましょうか？」
「それなりには」
「～～！」
「駄目ですお嬢さま。　並みの攻撃では切り返されてむしろ逆効果」
「ばあやの役立たずっ」
状況の一部がごく無意味に混迷化していた。
「と……とにかく！　話を元に戻しますけどっ」
「うむ」
「あたしたちの目的地は江ノ島でしょう？　なら、早く行きましょう！」
……そう。　ここは江ノ島ではない。
江ノ島の対岸、片瀬だった。　ここに留まっていても埒は明かない。早く島へ渡りたいという一条の意思は理解できる。
が。　それでも留まっているからには理由があるのだった。
俺はそのうち、最も直接的なものから口にした。
「……ええ、はい。　一通りは様子を見てみたんですがねぇ……」
「動きがありません。　慌てて引き上げにかかるなんて気配もないかわり、警備体制を強化する気配もないって按配でして」
「はい……。　ちょいとばかし、あてが外れちまった格好です」
「これじゃあ村正の始末は期待できませんね……ああ、はい。そりゃもう。　わかってます。あたしの責任です……」
「……どうにかしますよ。　なに、高見の見物を決め込もうなんて欲をかかなきゃ、まだ手はありますんで……」
「へ、へ、へ。　ま、そうご心配なく……」
「……」
「そうそううまくはいかねぇか。　へっへぇ……」
「まぁ……　それならそれで、腹を括るだけのことだぁな？」
「……村正ァ……」
「…………」
「Ｄ８号からの連絡ですか？」
「ああ。　どうも、事は奴の思い通りに進んでいないようだな」
「所詮は黄色い猿です。　口で言うことの半分も何かができるわけではありません」
「中佐殿も何をお考えなのか……。　あのような奴らに頼らずとも」
「私は、貴官の意見を求めたか？」
「……失礼致しました」
「……」
（雪車町が失敗するなら、それはそれで構わない。それで別に何を失うわけでもない。　だが……）
（六波羅の兵器。　赤い武者……）
短い攻防を経て、彼は事態をほぼ把握した。
幕軍・進駐軍、いずれの認識信号も発信しないあの深紅色の武者には友軍がいたようだ。　まるでそれが魔法の剣だと言わんばかりに、銃一挺を恃んでこの荒覇吐に無謀な挑戦をする何者か。
姿はいまだ確認できずにいるが、武者自身ではないだろう。僚友が乗る荒覇吐と敵武者が戦う様子を彼は終始遠望していたが、あれは旧代の真打劔冑だった。　武装は腰に佩いた大小のみで、銃砲は持たない。
昇降機の前で遭遇した時、劔冑を装甲して向かってきた男の他にも人影があった――と、彼と交代する際に僚友が告げたことを思い出す。　おそらくは、それだ。
武者が荒覇吐の甲鉄を前に四苦八苦している間は影も見せなかったその仲間が、なぜ今になって現れて、無謀な真似を始めたのか。　推測を立てるにさしたる苦労は要らない。
赤色の敵騎が先の交戦で甚大な被害を蒙ったことは確認している。墜死しても不思議ではない程の。　数度に渡って竜気砲を浴びているのだから、むしろそうならぬ事にこそ首を傾げなくてはならないだろう。
異常な堅固さと云うべきだが、しかしこちらの熱量枯渇と時を合わせて敵騎も急降下して山裾に消えたのは、限界を示すものだったとみてまず間違いない。　補給中に襲撃を受けなかった事からも確実だ。
その後、敵騎はどうしたか……　逃げた、のであれば彼にできる事は何もない。この竜騎兵用強化外装は一歩兵を探し出して踏み潰すようには出来ていない。
だがそれは無いだろうと彼はみていた。　逃げるならば荒覇吐と遭遇した瞬間にそうしていればいい。蛮勇の性が邪魔したとしても、竜気砲の洗礼を受けた後ならば尻尾を巻くだろう。
こちらの足の鈍さは敵にも見え透いている。　逃走は容易だと知れていた筈だ。にも拘わらず、彼は交戦を継続した。
そもそも敵は何者で、何を求めて、江ノ島へやって来たのか。　そう。目的が無い筈はない。
突如現れるや研究所を掌握し、彼らに命令を下した進駐軍将校――そのあたりの異変について、職業軍人たる彼はさして興味を抱いていなかった――は無論、知っているのだろう。だがこの際それは重要ではない。
敵は目的の為、この荒覇吐と戦わねばならないのだ。　だから、友軍が現れて豆鉄砲を撃ち始めたのだ。
なぜ？　武者が回復する時間を稼ぐためだ、無論！
なぜ、稼ぐ必要がある？　黙って潜伏していられなかった理由は？
敵は先制してきた。その銃が一切通用しないと知りながら。　それはなぜか？
――この荒覇吐と休息中の動けない敵騎が近距離にあったからだ。　至急引き離す必要があったのだ！
ならば。　敵は何処にいる？
狙撃兵はどうでもいい。　武者は何処に潜んでいる？
最初に銃撃を浴びた場所の付近――
そして、そう。銃一挺でこの荒覇吐を相手取ろうとするほどの兵士ならば、常に最善、より最善を求めて行動することができるはず。　時間稼ぎを担う兵士の、この状況における最善とは？
回復を終えた武者が出撃する時のため、武者に有利な態勢を整えておくことだ――荒覇吐が武者に対して弱点を見せるような位置関係に持ち込むことだ！
敵が狙う弱点――先刻のように竜気砲か？　否。それでは正面特攻も同じ事。
保護色塗装はされているが、これだけの長時間交戦したのだ。既に見つけられていても不思議ではない。　陽動の兵士は武者が其処を衝きやすいようにこちらを誘う！
敵兵の一見無意味なゲリラ戦術には確かに指向性がある。荒覇吐はある方向に導かれている。　なら。ならば――
以上を勘案せよ！　敵軍の決定力たる武者はいま何処にいる?
……恐ろしい事に、若干の誤解を含みながらも彼の推測は的を外していなかった。　出撃回数二五回、幾多の空で撃墜王の名を恣にし、試験操手へ栄転した熟練兵ならではの嗅覚であろうか。
いずれにせよ。　彼はそちらへ砲口を向けたのだ。
「――なっ……」
《御堂！　逃げ――》
The paradox of "Tell and apple".
「――――?」
《……斬った!》
あの禍々しき砲門が雄叫びを上げる寸前。　蒼闇を裂いた疾光が、電源ケーブルをも薙ぎ払っていた。
香奈枝嬢の攻撃だろう。　何を為したのか、如何なるものだったのかはわからないが――とまれこれは待ちに待った好機！
「出撃する」
《諒解！》
体内の熱を背面の合当理に落とし込み、推力に変換せしめて離陸する。　万全とは言い難い加速、反面普段以上に強い荷重のもたらす失調感――体調不良の影響は未だ大きい。
しかしそれでも戦うには足る。　村正は言った通りの事を果たしていた。治癒の力が重点的に注がれたのだろう、右脚はやや回復し動かぬ左の分も補って騎航姿勢の保持に働いている。
腕も問題はなかった。左は動かないが、右が健在だ。尋常の武者と尋常の勝負に臨むのであれば不利は否めないが、そんな状況でもない。　ただ電磁の一刀を揮うのみ。片腕だけで事足りる。
敵騎の挙措からは混乱が窺えた。閃光の一射が飛来した方角を向き、おそらくは探査機能を働かせながら、銃砲群の狙いを定めようとしている――　本来、それがわからぬ兵士でもないのだろう。　あの鉄塊の乗り手は――しかし、ケーブルと諸共に心の緒まで断ち切られていたか。　一瞬前、死の瀬戸際に立たされていた筈の俺が今、駆け抜けるのは敵騎の致命的な隙へ直進する一線。　見えている。先刻確認した、仕手の搭乗位置！　にも拘わらず迎撃はない。　異形の巨人は己がアキレス腱を切り裂いた何者かに意識を奪われている。危急の状勢を看過している。　最大の好機。　ここで、決めねば――――
《秋の夜長を待ちかねて菊見がてらに廓の露、　濡れてみたさに来てみれば案に相違の愛想尽かし》
――――?
《花魁、そりゃァあんまり袖なかろうぜぇ！　村正ァァァァァァァッ!》
《お前は……?》
《敵騎、一九〇度やや下方……　反転に移る！》
「応ずる。　村正、余り翼甲を広げるな。こちらの窮状が知れる。安定性の犠牲は呑む」
《――諒解！》
「……ち！」
《――外した?》
「太刀を巻き払われた！　巧妙な業を使ってくれる！」
武者と武者の勝負――双輪懸は主に以下の四要素で決すると云われる。　上昇性能、最大速力、加速性能、旋回性能の四つだ。
上昇性能の重大さは論を俟つまい。　戦闘開始時における高度優勢の確保はこの能力如何だ。
最初の激突後は、旋回性能次第となる。　迅速に反転できる騎体ほど高度優位を奪いやすい。　最大速力は、勝負において最も重要な最初の一合の攻撃力を定めるものといえるだろう。　速力に勝るとはつまり、敵より強力な一撃を敵よりも先に打ち放てる事を意味するからだ。
そして加速性能は、二合目以降の速力を左右する。　激突で減殺された速力の回復は、この性能に懸かる。
これら四種の能力を全て完璧に備える騎体など存在しない。　往々にして、一種の能力の追求は別種の能力の削減と不可分であるためだ。
翼甲を拡大すれば旋回性が増し加速性が失われる。　翼甲を分厚く強固にすれば最大速力は高まるが上昇性能は犠牲になる。
一般に、この相関関係からは逃れ得ない。　鍛治師は誰しも、理想より確実に小さい枠組みの中で最善を求め足掻いている。
真打劔冑と真打劔冑の対決であれば、鍛冶師の技量の差による優劣が顕れるにせよ、大概、それは絶対的ではない。総合評価で劣る側とて四要素のいずれかでは勝り、その点を生かして逆転する道は必ずある。
逆転が叶わぬ程の格差が表面化するとすれば、それは真打と数打が闘う場合の事だ。
《……あぁ、もう！　屈辱ね！》
《調子が万全だったら、こんな紛い物風情！》
「猛るな。　お前が苛立つ必要はない。現状でもお前の性能は敵騎に優越している」
「俺が、雪車町一蔵に劣っているのだ」
右前腕のかすかな残滓を味わう。　必墜の筈の一撃を、苦もなく流された感触。　雪車町一蔵は驍勇だった。　あろうことか、騎体性能の劣弱を己の剣腕で埋めている。
彼が駆る九〇式竜騎兵甲は軍史に残る名騎ではあるが、如何せん数打であり、しかも十年前の旧式騎だ。　あらゆる面において、村正との差はどれだけか知れない――それを、無にする程の才。　客観的にみて凡才の枠を超えない俺とは、根本的にものが違うのだ。
《怪我さえなかったら、それだって引っくり返るでしょう！》
「さてどうか。　怪しいものだが」
「何にせよ、現状況下では負け犬の遠吠えに過ぎない」
《ええそうね。　じゃあ、一緒に出家でもする？》
「悪くはないが」
身を翻す。
「せめて一矢報いてからとしよう」
《一矢で済ませるものですか！》
無駄な軽口の応酬は、俺自身の苛立ちを鎮めるためにも必要だった。　意識は一瞬、一瞬毎に、別の所へ飛びそうになっている。
――あの巨騎。　俺はあれを仕留めなければならないのに。　こうして時を費やせば費やすだけ……　あの中にいる人々が……　足止めされている俺に代わって、怪物の矢面に立たされているだろう者が……！
《御堂！》
……不味い！　下に潜り込まれた！
こちらの構えは常道の上段。　この位置関係では斬り損じる。　対して、敵もまた上段。　条件は逆、絶好の形！　構え直していては出遅れる――
「……ぬぅ！」
《……けへっ！　いや、存外に器用なお人だ……》
笑いを含んだ金打声が届く。　嘲りとも本気で感心しているとも、どちらとも受け取れる声音だった。
《吉野御流が一芸、霞返し。……誇るほどの技ではない。　同等の技術ならそちらにもあるだろう……》
《一刀流の雪車町一蔵》
《へっへ……　目利きの方も大したもんで》
《これだけ立ち合えば、太刀筋の一つ二つは読み取れる。　増してそれが、大和に冠たる名流であれば》
《恐れ入りました……。　しかし……妙なことをなさる》
《とは》
《今の一刀、斬りきればお手前の勝ちだったじゃぁありませんか？　あたしは今頃海に向かって真っ逆様だ……》
《……》
《どうして、そうなさらなかったんで？　警察の旦那……》
《そちらこそ。　何故いたずらに勝負を長引かせる》
《この数合。　俺を斬り墜とす機会は一度ならずあった筈だが？》
《へ、へ、へ……　いや、なにね》
《確かめたかったんで……》
《何をだ》
《けぇけけけけけけけけけ！　ひぇっへへへへへへへへへへへへ!》
《……》
《そもそも、何故ここにいる。　何故俺を襲う》
《六波羅御雇から、研究所の警備部隊に転属したわけではないだろう……。　先日の意趣返しか？》
《別にそれでも構いませんがねぇ……。　へへ、旦那にはあたしが借りたものを返しに来るような律儀な人間に見えるんですか》
《……では。　お前がＧＨＱの手下だからか？》
《…………》
《ＧＨＱの統治政策を俺が妨害したから――　始末に来た、ということか？》
《さぁて。　何のお話やら……》
《鈴川令法》
《……》
《風魔小太郎。　……幕府の高官でもない彼らが真打劔冑を所持していたのは、何故だ》
《お前の両手が、進駐軍の蔵から劔冑を持ち出し、彼らに受け渡したからではないのか。　雪車町一蔵》
《……へっへ。　参りましたね。小太郎の爺さん、くたばる前にだいぶん余計なことを喋ったようだ……》
《……何故、ＧＨＱがそんな真似を許したか。　それはお前の行動が、ＧＨＱの目的に沿うものであったからに他ならない》
ＧＨＱの目的――　大和完全占領。
そこに雪車町という男の、一見不可解な行跡を重ねて鑑る。　そうして、署長は一つの結論に至った。
苦味を覚えるほどわかり易く、説得力を備えた推察。　そのままに、俺は投げ放った。
《大和の武者に大和の民を害させる。　大和がＧＨＱという支配者を受け入れる、その素地をつくるために》
《違うか……　売国の徒》
《キヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!》
その怪笑は――　俺の言葉を確実に肯定していた。
「進駐軍の任務は、言ってしまえば我が国を軍事基地化することだ。　対露帝戦略の一環としてな」
「そのためには大和の民を味方につける必要がある。武力のみで強引に支配した末、各地で抵抗運動など起こされてはとてものこと、露帝に睨みを利かせるどころではない」
「だからこそ、六波羅の圧政を黙認する。　暴虐なる支配者に、大和の国民から救いを求める声があがり……進駐軍はそれに応えて立ち上がる。理想的な台本だ」
「しかし、それだけでは足りない。　六波羅に対する憎悪を煽っても、大和の民がまず頼りにするのは六波羅以外の大和武者かもしれない。進駐軍ではなく」
「その芽を摘むため、劔冑狩りを行って幕軍以外の武者を根絶し――　その劔冑をわざわざ危険人物に提供して、凶行に走らせているのではないか？」
「大和国民の、大和武者に対する信頼を……　完全に、失わせるべく」
《さあれば俺を襲うのも得心ゆく。　別に意図しての事ではなかったが、結果的にＧＨＱの目論見を潰した俺は邪魔者とみられて当然だ……》
《あの連中を斬っただけならともかく、ねぇ。　あんたの行動が世間で噂になりかけてるってのが不味いんで……》
《あんたが英雄になっちゃあ困るんですよ。　英雄は進駐軍だけでいい……だ、そうでね》
《それで今回の運びとなったわけで……》
《なに……？》
言外の意を聞き咎める。　ただ、こうして襲ってきたことを指しているようには聞こえなかった。
《いや、ね……。　大した工作をしたわけじゃぁありませんよ》
《幕府がここで兵器研究をしているって情報を、いくらか脚色してそちらへ流しただけで。　銀色云々ってのを強調しときゃ、餌になるんじゃないかってね……結果はまぁ、案の定》
《……》
俺が銀星号を追っていることは、風魔小太郎と繋がっていたこの男ならば知っていても不思議ではない。　そこに罠を張られたか……。
《島の警備力が俺を殺せば良し。　俺が六波羅の兵器研究を潰しても、それはそれで万々歳》
《どちらに転んでも、高みの見物のＧＨＱは濡れ手で粟の丸儲け……　そういう腹か》
《へ、へ……》
《……ならば何故出てきた？　雪車町一蔵》
《俺があの怪物と決着をつけるまで、見物を決め込まなかったのは何故だ》
《……》
そう言って、気付く。　……交渉の余地が、あるという事か？
《その方がそちらにとっても都合が良かろう。　この場を退け、雪車町一蔵》
《はァい？》
《逃げはせぬ。　あの怪物を仕留めた後、お前の相手をすると約束しよう》
《あるいは俺の方があの怪物に潰されるかもしれないが……　それでも、お前は何も困るまい》
今、至急に始末しなくてはならぬのはあの巨兵。　ＧＨＱの走狗たるこの男とも決着は避けられまいが、それは後でも良い。
利害は一致している。　俺と怪物の戦いを先に回した方が、俺とこの雪車町、どちらにとっても好都合の筈。
《へっ。まァ、そうかもしれませんが……　そちらさんにとっちゃ、別にあたしが先でも構わないんじゃないですかぃ？》
《いや。　あの怪物は、胎内に監禁した人々を燃料にして動いている》
《彼らを急ぎ、助け出さねばならない》
《へ、へ、へ……　大した正義漢ぶりで》
《……どう解釈しようと構わない》
《いやいや……　そうとしか解釈できませんねェ……》
《て、なると……　あたしは悪玉の用心棒ってわけだァ！》
《雪車町……！》
《へェへェヘッ！　助けに行きたいなら、あたしをどうにかしないといけませんねェ！》
《……ッ……》
何故だ。　この男は、何を考えている？　単なる利害だけではないというのか？　俺を襲うのは――　いずれにしても。
《決裂よ！　余計なことは忘れて！》
「く……」
太刀を取り直す。　遺憾ながら、村正の言う通り。
やはり、斬り破る他に道はない！
《へぇ、へへ……　旦那に、あたしが殺せますかねぇ……》
《退かぬならば……　斬る》
《旦那ァ……　あたしは、殺せるか……てぇ、言ってるんですよ》
《……なに？》
《今のところ……　旦那の切先には、ちぃとも殺気が乗っちゃおりませんが……？》
――この男。　確かに、雪車町を殺す気は端から無い。　彼は〝卵〟を抱える寄生体ではないのだ。　殺さねばならぬ、理由がない。　――そこを、見切られている。
《……無用の殺生は戒めるべき事。　当然の心得だ》
《そうですか……。　けど、今はそうも言ってられないんじゃあないですかねぇ？》
《殺す気でやらなけりゃ、いつまでもここに釘付けですよ……》
《……》
《あたしを……　殺しますか？》
《他に手が無いならば……　万やむ無し。斬り殺して、押し通る》
できもしないことを云う。　実はどうあれ表向きは、弱味を隠さねばならない。
《へ、へッ！　それでこそ〝英雄〟ってもんで！》
からかうように言い放ち、雪車町が転進する。　対応してこちらも兜角を返し、正面に入れた敵影を見据える。　……心胆知れぬ者を相手に、いつまでも時間を掛けてはいられない。　決着をつけねば……！
太刀を体側、騎航中段の位置にとる。　雪車町は右上段の構。
こちらの下側へ斬り抜けるよう動く雪車町の機先を、更に潜り込んで封じる。
封じ、封じられ――
競り負ける。
我が下方を奪取する敵騎の軌道。　封じられた――その刹那には、
俺の太刀は中段から下段へ移り、更に走っている。　陣取りの鍔競り合いは騙し。太刀筋を隠蔽する為の煙幕に過ぎない。
こちらの下へ抜けようとする雪車町を、最適の形で下段からの切り上げ太刀が迎え撃つ。　敵の太刀よりも確実に速い。確実に先を制し、肩口へ深々と切り込んで戦闘力を奪う。
《……カカ》
刃先が――　指す――
首筋を。
《――なッ》
あろうことか。　雪車町は上体をわずかに捻り、迫る刃へ首を晒していた。
通常の姿勢であれば、首は兜に守られる。　だがこのように、殊更首筋を曝け出せば――装甲は無きに等しく――太刀を食い止められる筈もなく、
死ぬ。　殺す。
《カカカカカカカカカカカ!》
《何を――！》
……辛うじて、間に合った。　寸での所で方向転換に成功した刀の先端が、雪車町の首を掠め過ぎ、虚空へと流れ去る。　無理な動作で捻られた手首は、電撃にも似た激痛を脳髄まで送り届けてきた。　苦悶と共に、声を絞り出す。
《何の、真似だ?》
《駄目だぁーーーっ!　殺せねぇ殺せねぇ殺せねェーーーーーッ!》
侮蔑、嘲笑、玩弄の叫びが夜天を割る。
《ヘッヘェ！　へ、ヘヘヘヘヘ！　やっぱあんたは英雄の器じゃねえよ！　覚悟が足りねェよ！　駄目だ、駄目だァ！》
嘲りながら遠ざかる雪車町の竜騎兵甲。　後に引く噴煙までもが嗤うように渦を巻いた。　……何故だ。　何故あの男は、確信を持てる。　無意味な賭博に己の一命を投じられる程、世を達観しているようにはとても見えない。　あの男には確信があったのだ……！　俺が、軽々には人を殺せないという。
《……先刻、口にしていたな。　確かめたと》
《俺の何を確かめたと云う。　雪車町一蔵》
《いやァ、なに……　あんたがね、くっだらねぇ半端者だって事ですよ》
《嫌なんだろぉ？　あたしを殺すのが嫌なんだろぉ……？》
《だって、ねぇ……　あたしを殺したら、もう一人、罪も無い人を殺さにゃならんもの、》
《なァ？》
反射的に繰り出した受け太刀が弾かれ、火花を撒く。　しかし手首に走った衝撃は、心中のそれに比べれば物の数でもなかった。
《な――何故》
《何故、お前がそれを！》
《見たんだよ》　見た――？
《あの夜。　あの村。　あの山の一軒家で》
《……てめェが蝦夷の子供を二人、泣き喚きながら殺すのをなァ……》
《……!》
《なんでてめぇみてえな野郎があんな真似をしたんだか、わけがわかんなかった……　だから調べたんだよ……》
《村正、ってぇ劔冑のことをさァ。　そっちの方の文献を集めてる坊さんが知り合いにいたんでねェ…………そしたら》
《……》
《いっこだけ、てめェに符合する伝承が見つかってなぁ……　呪い、が……あるんだろォ？　その劔冑にはよぅ》
我が銘は村正　　　　　　　我、鬼に逢うては鬼を斬り　　　　　　　仏に逢うては仏を斬るもの也　　　　　　　　　　我、善に非ず　　　　　　　　　　我、義に従わず　　　　　　　　　　我、正道を征かず　　　　　　　　　我、正邪を諸共に断つ　　　　　　　　　　我、一振の凶刃也　　　　　　我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや　　　　　　　　　　無かりせば去れ　　　　　　　　　有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
《………………》
《南北朝時代の争いが泥沼のどん底になっちまったのは、村正がその呪いを広めたからだって云うじゃねェか……　へ、へ！　大したもんだねぇ》
磁気汚染：勅令封印／絶対禁戒
《……なぁ、あんた。　なんで山奥にでも篭もっちまわねえんだ》
《そんな厄介な呪いを抱えて……　なぁんで世間をうろつき回るんだよ？》
《…………》
《け、けけっ……　呪われた劔冑を使ってる癖に、やってる事は悪党退治》
《悪代官を成敗した後で、　可愛い村娘も殺しちまう》
《け、け、ケケケ！　あんた一体、何がしてぇんだよぉ？》
《……黙れ……　貴様》
《悪党どもとやり合うために、とにかく強い劔冑が欲しかったのかァ？　沢山のひとを救うためなら、少しの犠牲はやむ無し……かぁい？》
《いいねェ。そいつは正義の英雄だ。　でも英雄だってんなら、もっと堂々としてなけりゃいけねぇなぁ……》
《貴様》
《それとも人殺しが好きなだけかぁ？　いいねェ。そいつは悪鬼ってやつだ》
《でも悪鬼だったら、もっと嬉しそうに殺さなきゃあなァ……》
《黙れと》
《ケ、ケ、ケハハハハハハ!　どっちでもねェ。半端野郎だ！　おめぇは半端野郎だよぉ！》
《くっっっだらねェェェェェェ!　ゃひゃひゃひゃひゃ!》
《黙れと言っている!》
おのれ。　おのれ。　れおのれおのれ――――
何も知らぬ輩が。　勝手に踏み込んで来て何を抜かす。　堂々と殺せ、だと？　嬉しそうに殺せ、だと？　それができないなら半端者だと？
己の尺度で物を計り、好き勝手を言ってくれる！　意思の定まらぬ半端者なら……　決して、俺のような真似はすまい。　何からも耳を塞ぎ、目を閉じて、それこそ山奥にでも隠遁するだろう。
――おのれ。　もしも、それが、許されていたなら！　どんなにか良い事だろう！　どんなにか幸福だったろう！　それを――　この男は　何も知らずに――！
《ひゃ、ひゃ、ヒャァーーーッ!》
雪車町の太刀を打ち弾き、肩口にまで斬りつける。　浅いが、確かに刃を届かせた。　元々騎体性能が違うのだ。筋力で勝る上に高度優勢も確保している。　片腕しか利かなかろうと、単純に力の勝負となれば負ける道理などない。
《へ、へ、へ！　半端者が、半端者呼ばわりされると一丁前に腹を立てるらしい》
《剣筋がちっとはマシになってきたぜェ！　けっ、けぇっけけけけけけけッ！》　こいつ――　まだ囀るか?
「黙らせてくれる……」
《御堂！》
制止のような金打声は聞き捨てて、太刀を右肩担ぎ、上段へと取り直す。　対して敵影は下段構。　――陣取りを行わない腹だ。　我は下位を取り、彼は上位を取ることになり、競合が無い。　一刀流がこの挙に出るのであれば、狙う処は知れている。　――――一刀流、奥義が一　　　　　　　　　　　　〝切落〟
《出来ぬと思うか！》
優った。　真っ向から打ち重なった刃と刃、俺の刃先が敵刃を除け、鎖骨の近辺を襲い甲高い響を鳴らす。
骨の一本は奪ったかもしれない。　それだけの手応え。
《けへェッ?》
《覚えたか――雪車町！》
一刀流〝切落〟は敵の一撃に対して全く対称の一撃をもって迎え、これを切り落とし、更に敵の肉体をも断つ技法。
双方が同等の企図をもって打ち合った場合、剣撃の威力と精密さで上回った側が勝利を収める。　今の一合は俺が優越した。　与えた傷は決して浅くない。　これで趨勢が変わった筈！　次の一合で決められるだろう。　　……この男とは、それまでだ。　殺しはしないが動けぬ程に打ち据えて、怪物の相手に向かわねばならない。　そうだ――こんな筋者など。本当は相手取っている場合ではないのだ。　無駄な時間を食わされた……！　返す返すも忌々しい！
《――御堂！　敵騎、反転せず！》
《何?》
打ち合い、交差した雪車町はそのままに上空へ駆け上がり――上がり続けている。　騎航戦の定石に従うなら、兜角を巡らせて降下へと移り、次の一合に備えて速度を稼がねばならない。　逃げるつもりか。　いや――戦域を離脱するにしても、下方へ向かって速度を得るのが定法。　ならば高度優勢を奪取するための奇手――まさか。　このような方法で上位を取ったところで意味はない。時間が掛かり過ぎる。高度を得、反転、突撃に入ろうとした時には、全てを終えた敵を目前に迎えるだろう。　……あるいは。　逃げの姿勢を見せれば、こちらはすぐに怪物の方へ向かうと踏んだか。　そうしてこちらが下降した隙を狙い、上空から襲う。　――これは、有る。あの男ならばその程度の手管、造作なく用いるだろう。
（乗らぬ）
上昇する雪車町の騎影を追う。　間合を詰めるに労はいらない。重力に逆らい続ける敵騎はもはや大幅に速力を失っている。　それでいながら、尚も昇ってゆく。　あまつさえ、兜角を更に引き上げて。　速力という空の戦いにあっては得難い代価を湯尽し、竜騎兵は高度を貪る。　際限なく。止め処なく。飽き足らず。　天頂へ。　届く筈もなき白の円宮を目掛け。　雪車町は何を思うのか。　追尾を受けてなお方針を翻さないのは、ただ諦めの悪さからか。　当方とて速度はみるみる減殺されている。　だが勢力を充分に確保してのち上昇に転じた村正と、太刀打からそのまま上昇に移った竜騎兵との差は厳然。詰まってはいるものの、優劣は明確に有る。　打ち間に捕捉するのは時間の問題。　雪車町が迎撃に転じたとしても、態勢を整える前に斬り伏せられる。　王手を掛けられている事に、彼は気付いている筈だ。　然りながら翔天を止めない。　月の狂気に魅入られ、戦いを忘れたのか――　そんな事さえ思う。
戦慄すべきはその低速域制御力だった。　通常であれば失速していてもおかしくない――いや失速しているべき危険域まで速度を落としながら、彼の見えない手綱は騎体をなお完璧に御している。
精強さでは人後に落ちない六波羅の正規兵であっても、この域では揚力を手放し、錐揉みして落ちてゆくほかに術を持たないだろう。　百万騎を号す六波羅、その幾人がこの男に倣えるか。　九〇式竜騎兵甲の性能とは到底思われない。　雪車町一蔵の性能に他ならなかった。
後尾に迫る。　こちらの速力も既に危険域だった。わずかでも気を抜けばその刹那、俺は空から地上へ蹴り落とされるだろう。　間違ってもそんな無様は晒せない。　速度の差はここに至って零に近くなりつつあるも、しかしまだ確在。敵騎はより苛酷な騎航を成し遂げているというに、こちらが先に屈せようか。　あと一歩。　あと一歩で斬れる。
彼我二騎の描く軌道はもはや垂直上昇に近い。　このような騎航は何秒も保たない。　騎体の限度だ。　雪車町が――――
止まる。　遂に、速度を完全に失い。　倒れる。　横倒しに――　落ちる――
《ケ　　　　　　　　》
落ちて
いない。
雪車町一蔵は、落ちたのではない。　上昇の極点で、方向翼を切ったのだ。
くるり、と。　魔術めいて鮮やかに、半瞬の間で騎体の上下が入れ替わる。
雪車町の兜角が、重力方向を――　俺を指す。
垂直反転。　上昇速度が無になる刹那の、落下重力の発生を掴み、利用して初めて成し得る所業。
突如、俺は知った。　何の前触れもなく。何の根拠もなく。　ただ、天啓の閃きで、
湊斗景明の敵とは
雪車町一蔵なのだ
時間が動く。　重力というちからが流れる。
今や雪車町には一片の劣勢もない。　姿勢は充分。
速度比は――逆転する。　何故ならば、純粋な重力が――垂直方向の重力が、雪車町に加勢する。
垂直方向の重力。　俺が今、真っ向から敵にしているもの。
寸毫の間に始まりそして終わった、完璧な逆転劇。　観客の心境で、既に益体もない知識を引き出す。
…………あれは。　一刀流の始祖・伊東一刀斎が、師である中条流鐘巻自斎から受け継いだ五つの秘法――
一刀流の最極意。　妙剣／絶妙剣／真剣／独妙剣……
そして。　この――――
〝金翅鳥王剣〟
マックス・インメルマン中尉。　外暦一九一四年から一九一八年にわたって戦われた欧州戦争において、比類なき勇名を鳴り響かせた独逸の誇る撃墜王の一人である。
その名に〝侯〟の一語が無い事からも明らかな通り、彼は竜騎兵団に属してはいたものの、騎士階級の出身ではなかった。　真打劔冑の継承者ではなかったのである。
この時代の撃墜王としては異例と云わねばならない。　外暦一九〇〇年代初頭（国紀二五〇〇年代中盤）はまだ数打劔冑が開発されて間もない頃であり、現在に比べれば性能は著しく低いレベルに留まっていた。
彼が愛騎としたフォッカーＥ３とてもそうだ。　張線支持を採用した単翼騎――当時代の技術の粋が凝らされた騎体ではあったが、真打劔冑との性能差を埋めるものでは到底ない。
その頃、戦場に華を添えた各国の撃墜王――由緒正しい名門の騎士であり最高の劔冑を継承していた人々――と、一介の騎兵将校インメルマンとの間に、騎体性能の点で巨大な隔絶があったことは確実である。
しかも、彼の配属された北フランス戦線は敵に正規の騎士が多く、対して味方の騎士は大半が対露戦線に派遣されていたためほとんど皆無という、実に苛酷を極める状況下にあった。
味方は彼を含めて新弱の竜騎兵ばかり。　敵方は古強の騎士が居並ぶ。　……武功を掲げるどころか、生き残るだけでも至難であったに違いない。
その死線にあってインメルマンを撃墜王たらしめたのは、少年期に出会った異国人との体験だった。
徳川時代の幕引き後、大和はやや閉鎖的であった前時代の反動のように西洋文化を多く取り入れ、何それとなく学んだが、軍事編制においてはプロイセン――ドイツに倣う所が非常に多かった。
プロイセン軍こそ欧州最精強と見る向きが強かったためである。　幾度となく軍事交流団が派遣され、貪欲に技術知識を求めた。
そうして、ドイツに渡った男の一人に……
小野派一刀流一六代宗家、笹木純蔵がいたのだ。
彼はふとした事から知り合ったインメルマン少年に、一刀流剣術を手解きし、その才の尋常ならざるを知るや、奥義の伝授まで行った。……軽々しいというか、気前が良いというか、いささか変人だったようである。
だが彼は帰国の後、国粋の文化を売ったとしてこの行為に批判を浴びると、こう応えて一蹴した。　――学ぶのみで教えぬ者は、即ち知恵の盗人である。自分はドイツ軍に学び、返礼として少年に教えたのだ。
かくしてインメルマンは一刀流の秘奥を拝受したのだが、教えた笹木にして彼がその秘技を活用できるだろうとまでは考えていなかったに違いない。
一刀流五箇の秘伝は絶えず伝えられてきてこそいたものの、余りの難解さに使い得た者は始祖以来ついになく、技術ではなく単なる知識になり果てていた。　免許皆伝を示す一種の形式に過ぎなかったのである。
だが、北仏戦線の極限状況にあって――　敵の剛強な騎士に追われたマックス・インメルマンは、差し迫る死に抗う渦中で遂に、秘剣の一つを蘇生させるに至ったのだ。
金翅鳥王剣。　垂直騎航からの反転落下攻撃。　自己より圧倒的に優る敵を討つ、起死回生の剣。
以後、インメルマンは常にこの技と共にあり、幾多の騎士を空から墜として敵味方を瞠目させた。　彼と彼の技は同一視され、その名は欧州を席巻し、悪魔的な恐怖と戦神的な畏怖の的となった。
一九一六年に戦死するまで、生涯の撃墜数は一七騎。　全てがフランスの名だたる騎士である。
現在なおその名は語り継がれ、知らぬ者とていない。　最強、無敵、魔剣、神技――彼の死と共に消え失せた、戦場の幻影を示すものとして、諸国の軍人そして歴史書はその名をいつまでも叫び続ける。
〝インメルマンの反転〟と。
《みど……っ……いる?　きっ……ぃを………ない………》
村正の声が遠い。　視界は昏い――朱い。　どれほどの損傷を受けたのか。　他人事のようにはたらく意識が、現状から類推した。　瀕死。　生きているのが不思議だ。　いや、死につつあるのかもしれないが。　……金翅鳥王剣。　まさか、あんな亡霊が墓場から這い出してくるとは思わなかった。　インメルマンの後継者は、いないとされている。　彼の剣は彼一人の術技に終わったのだ。　失速を乗りこなす騎体制御力。　そんな代物を、彼以降の誰もが持ち合わせなかったのは、痛恨というより自然というべきだろう。　だというのに。　この男が――
《へ、へ、へ……　ヘェひゃヒャヒャヒャヒャヒャ!》
雪車町一蔵。　この男がいた、とは。
眩む。　俺はまだ、騎航しているのか。　まだ、一瞬の時間の内なのか……　それとも、実は落ちているのを、自覚できていないだけなのか……　どちらとも、判然としない。
……ああ。　ひとつわかった。
来る。　来ている。
あの男が、こちらへ――
《み……っ…！　か…避……っ！》
世界が激しく揺れ動く。　それもまた、己の事として感じられない。　痛みがないからだろう。　深々と、肉体の何処かが切り裂かれている筈なのに、神経からの信号がない。　もう、麻痺してしまっているのか。　信号を受け取るべき脳が破損したか……
……グレイアウト。　空の戦士に死を告げる生理現象だ。　これが発生するということは、熱量の欠乏が致命的なレベルに達しつつあるという事。　今、俺の肉体からは血液と共に熱が根こそぎ排出されていっているのだろう。　視野は朧だが、聴覚はまだ鮮明だ。　声が届く。
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
…………。
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの村で子供を殺した時も……　この間、サーキット場の騒動の後で殺した時もそうだ……》
《てめぇは、嫌だ、嫌だって体で言いながら殺してやがった……》
《なァ?》
「が……ぐ……」
《ほんとはこんなことやりたくねえんだって……本音が透けて見えてたぜぇ》
《け、けっ！　嫌ならやらなきゃいいだろうがよ……》
《意地悪爺さんを殺さなけりゃ、正直爺さんも殺さなくて済むんだろぅ？　何もしなきゃいいんだよ、てめえは！》
…………。
《貴様は……知らない……》
《あァ……》
《何も知らないだけだ》
《俺が……やらねば、ならないのだ。　嫌だからやらぬ、で……済む話では、ない…………》
《俺が……やらねば……》
《……へ》
《じゃあどんな話だってんだァ。　てめぇ様がそいつをやってくださらないと、この世が滅びてしまいますってか》
《いいじゃねえか。　てめぇにしか救えねえ、でもてめぇはそれをやりたくねえ……ってんならさァ》
《見捨てちまえよ。　笑いながら、なァ》
《……そ……》
そのような、事は。
《どっちだっていいんだよ。　救おうと、見捨てようと》
《どっちだっていいけどよォ……　てめぇで納得してからやれよ、なァ？》
……納得。　俺がやらねば……ならない。　銀星号も……寄生体も……村正の力で、止める以外にないのだから……。
だから……殺す。　俺が、殺す。
《納得は……している》
《してねえよ。　してたらなんで、泣き喚いた》
《……泣いてなどいない》
流す涙などない。　……あろう筈がない。
《泣いてたさァ。みっともなくな。　……けへっ！》
兜の裏で本当に唾を吐いたかのような音が、信号化されて伝わってきた。
《人間みんな、やりてぇ事やって生きてらァ。　そりゃそうだ。どんな奴だって、自分の事しかわからねえんだからな》
《他人の事なんてよくわからねえ。　だから自分のやりてえようにやる……》
《てめぇで考えて、　てめぇで納得した事をやる。　みんなそうやって、真面目に生きてらァ》
《お陰で世の中、面白ぇ……。　今みたく生き難い世情だと、みんな余計に真剣だしなァ》
《付き合ってみても、ぶつかってみても……みんな生きることに半端ってもんがねえから、いい。　どいつもこいつも楽しい奴らだァ……》
《てめぇだけだよ》
《自分で納得もしてねぇ事をやってやがる、おちゃらけた野郎はてめぇだけだ。　間抜けな生き方しやがって……》
《興醒めするんだよ！　てめェみてえのがいるとなァ!》
《それで、てめぇが一人でどっかに引っ込んでるってんなら、まあいいさぁ。　てめぇの勝手だよ》
《……だがてめぇは殺しやがる……》
《嫌々ながら殺しやがる》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
「……ッ!」
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
……遠い。　音の世界さえも遠く離れ始めた。　劔冑の声は既に届いていない。　だが、対敵の言葉はどうしてか、未だ聞こえている。
《……てめぇは何者だ。　英雄か？　悪鬼か？　凡人か？》
《英雄じゃねえなァ……。　英雄だったら、殺す時は堂々と殺すさ……必要な犠牲だって割り切って、真っ向から、相手の目を見て斬り殺すだろうぜ》
《てめぇはとてもそんな器じゃねえ……》
…………ああ。　それは、そうだ。　俺は英雄などでは、ない。　俺は――
《じゃあ、悪鬼か》
――悪鬼。
そう。　俺は、悪鬼。
《違うなァ……？　悪鬼だったら嫌そうに殺したりしねえよ。嬉しそうに、笑って殺すさ……》
…………違う。　それは、違う。　そんな事は、関係ない。　悪鬼たるとは、そんな事ではない。
《じゃあ、なんだ……　凡人か……？》
《そうだよ》
凡人……。　ふつうの、まっとうな、人間。
《てめぇはまともな人間だよ。　親からちゃんとした教育受けて、ちゃんとした道徳とか身に付けたんだろ》
《だから、殺すのがそんなに嫌なんだろうが。　違うかよ》
…………。
《英雄でも悪鬼でもねぇし、そんなのに関わり合って生きる人間でもねえ。　普通に市井で暮らしていける器だ……》
《てめぇもそれが一番いいんだろう？》
…………。
《そうしてりゃ良かったんだよ。　糞が、いらねぇ無理しやがって……》
《汗水垂らして働いて、家族を養って日々を過ごす……　てめぇがそうして、何がいけねえ？》
《せっかく正当に育って正常な人間になったんだからよ……》
違う
血の巡りを感じた。　曇っていた視覚が一拭き分だけ、鮮明さを取り戻す。
――それは違う。　それは違うぞ、雪車町一蔵。
何か――
力が戻る。　何かが疲弊した心臓に代わって、俺の体内に活力を送り込んでいる。
《まともな人間の分際で……　殺し殺されの世界に手を出しやがった》
《それがてめぇの間違いだァ……》
違う。
普通の人間。　まともな人間。　まっとうな人間。　俺が、　――それだと？
（……は）
酷い諧謔だ。　洒落にしても捻りが利き過ぎている。
（阿呆……が）
雪車町一蔵。　この男は一体、俺の何を見たのか。　まっとうな親を得た。　まっとうな教育を受けた。　　――そこまでは正しい。
だが結論が酷い。　単純計算に過ぎる。　正しい環境からは、正しい人間が生まれる――　もし宇宙にそんな法則があったなら、この世はどれほどわかりやすく過ごしやすいであろうか。　とんだ妄想だ。　良い親を得て――　良い教えを受けて――
挙句に、その子がその親を殺したなら。　それはまともに育ったと言えるだろうか？
（は、は、ははは）
鹿げている！　馬鹿しいよ、雪車町一蔵!
視界のなか、月を背にした影が揺らめく。　天へ昇る。　その光景が意味するものは明白だった。　――魔剣インメルマンターン。
《消えろォ……　消えちまえ》
《てめぇが真面目にやってりゃあ……　あの餓鬼共がわけもわかんねぇで殺される事もなくて済んだんだ》
《てめぇの理由とやらは聞かねえよ。だが、言っておいてやる。　てめぇは誰も救っちゃいねえぜ……》
《殺しただけだ……　てめぇの勝手でなァ……》
然り。　まさに然り。　理由など関係ない。　あの村の蝦夷の姉妹は――あるいはあの彼女は――あるいはあの彼は――俺が殺した。　俺が殺したのだ。　俺の決断によって。　俺の意思を満たすためだけに。　……わかっているじゃないか、雪車町一蔵。　なのに何故、もう一歩がわからないのだ。　それこそが悪鬼の所業だと。　喜ぼうが悲しもうが関係ない。　己のために人を殺す者は、即ち悪鬼だ。　いや――　理想のためであろうと関わりはない。　英雄と呼ばれる殺戮者もまた悪鬼だ。　人を殺す者は皆、悪鬼だ。
（そうだ）
悪鬼たるか。　悪鬼たらぬか。
両者を区分けする条件はただ一項。　――人の命を踏みにじる事ができるか否か。　唯それだけ！
《消えちまえ……　半端野郎がァァァァァァ!》
雪車町一蔵。　貴様が俺を半端者と見るなら好きにしろ。
俺が嫌々ながらに殺していると、　殺す俺の眼に涙を見たと、　そう云いたくば云うがいい。
まともな人間と、云わば云え。　だが俺は、
俺は、
俺の邪悪を信じる!
《……?》
それは確かに聞こえた。　降り来る敵騎からの、驚愕の気息。　この期に及んで俺が立ち向かうとは、まるで考えていなかったに違いない。　俺自身にしてからが、今どうやって動いているのか全くわからない。　だが動いている。　飛翔している。　一直線に降下する、雪車町一蔵の騎影を仰いで。　直上へ。
迎撃すべきは堕天の魔剣、金翅鳥王剣。　必殺無比なる死の極技。
落下と登上――　エネルギー比における圧倒的不利を示す図式。　何をもって迎え撃つ。　何をもって――
予測を裏切る事態に接して尚、雪車町の剣に乱れはなかった。　勝利の確信は揺らぎもせぬのだろう。　確かにあれは信ずるに値する技だ。　完成に至った討騎の術、悪夢的な幻想に等しくさえある。　拮抗するならば――　同じ、幻想に依るしかない。　　　　　　　　　　　――兜割　それは、名高い夢物語。　生身の人間が、一振りの太刀をもって、鋼鉄の鎧兜を両断するという……
決して起こり得ぬ幻想。　現実から乖離せし妄想。
いかな達人であれ、いかな名刀であれ、兜の頭頂をほんの数寸、斬り割るまでが関の山。通常、兜割とはそれを指して云う。　一刀両断などは夢のまた夢の夢。
もし――　仮に、そんな夢が実現するならば。　その一刀は物理法則を超えている。　ある種の意思のちから、鍛えられ鍛え抜かれそして狂った技術によって成せる業。　もし、それが在るのならば――
在るのならば――
どれほどに強き対手であれ。　どれほどに硬き防壁であれ。　どれほどに重き劣勢であれ。　その一刀を阻むには不足であろう。　その一刀は、何物をも断たずにおかぬであろう――　それが、在るのならば！
《……なっ……》
《てめぇ……糞……》
《てめェはァァァァァァァァッ!》
「………………」
《……御堂。　……………御堂！》
「…………」
「…あ…」
《……今……　貴方、何を……したの？》
「わからん」
《……》
「……わからん……　忘れた……」
《……御堂》
「……それはいい。　島へ戻るぞ、村正」
「怪物を放置し過ぎた。急がねばならぬ。　騎体状況は如何」
《……どうにか動けるというところ。　どうにか、ね》
《貴方も私も、とっくに限界よ……。　いつ墜ちても自然の理、金神さまに文句を言えた筋合いじゃない》
「ならば即刻に済ませよう。　行くぞ。村正」
《……ええ》
「湊斗さん！　……湊斗さんっ！」
「おい、大鳥のお嬢！　聞こえねぇのか?」
「なんだよこれ……　まさか妨害電波ってやつか?」
「くそぉ……　届けよ！」
「来てる！　来やがったんだ！」
鉄巨兵は沈黙していた。　一文字形の深い亀裂を晒し、月光の下に輝く屑鉄の山となり果てている。
自由の利かぬ足を酷使して山によじ登り、亀裂からこぼれたような格好で項垂れる六波羅制式の竜騎兵を引き摺り出す。　巨兵の乗り手であった男は、失神していた。
それは無造作に地面へ放り捨てておいて、俺は亀裂の中を覗き込んだ。　幾重にも交差した橋梁の向こう、檻に閉じ込められて――蹲る彼らの姿を視認する。
誰一人、身動きしない。　身を寄せ合い、固まったまま。
胸骨に沿って、体内を氷塊が滑り落ちた。　声が出ない――彼らの名を呼び、生死を確認するという単純な作業が、恐怖によって阻止されている。
「……村正。　確認しろ」
「熱源探査。　彼らの……状態は」
《…………》
《……無事よ。　衰弱が酷いけれど……生きている。すぐに治療を受けさせれば助かるでしょう》
《御堂！》
「済まん」
忘却していた疲労、苦痛が一刻に押し寄せた。　脳が揺れる。目が眩む。
無様な転落の衝撃はそこへ更に拍車をかけた。　どうにかこうにか、振り払って立ち上がる。
《……本当に限界ね。　今の私達なら、この間の競技用劔冑とやらと殴り合いしても負けられるかも》
「お前がそんな弱音を吐くなら余程だな。　まだ、研究所の方が片付いていないが……」
《まさか？》
「今回はここまでとしておく。　本件は銀星号事件と無関係である事がほぼ確定した。である以上、現状で解決を強行すべき必然性は欠く」
「といってこの島を放置して良いということにはならないが。　今は、彼ら……芳養一家の保護が優先だ」
「彼らの身柄を確保し、仲間と合流、対岸へ帰還する」
《諒解。　驚かさないで》
改めて、鉄屑によじ登ろうと手を掛ける。　あの裂傷から子供達を救助できればいいのだが……難しいようなら手立てを考えなくてはならない。
あるいは俺はこの場を確保して待ち、救援を呼びにやらせるという手も――
……?
《な……何よ！　今度は……》
《まだ何かあるっていうの?》
「…………そのようだ」
疲れ切った頭が銃弾に鞭打たれて、僅かながら活性化する。　　……そうだ。今回の一件は罠。
俺の存在を厭うた彼らによる罠。　何事もなく終わってくれる筈が、ない。
彼らが今回画策した、敵と敵の潰し合いはほぼ理想的な結末を迎えた。六波羅の怪物は倒され、俺は半死半生の態である。　ならば、後は――生き残りに止めを刺すばかり。
上空をゆっくりと旋回する騎影、三。　低空から地上を睨め下ろす騎影、同じく三。
制空戦用打撃竜騎兵／ＳＴ-〇五ワーウルフ。　制陸戦用重装竜騎兵／ＧＲ-〇三ガルム。
……国際連盟軍の制式竜騎兵！
空に竜騎兵。地に戦車と機械化歩兵。　……完全包囲下に置かれたというわけだ。
先頭の戦車の装甲上には、屹立する人影が見える。　軍服を内から押し上げるほど筋肉の発達した長身。
だが貌は白く端麗で、体と不釣合いな繊細さがある。　金髪碧眼、見るからに純血の白色人種。携える黄金造りの大剣とも相俟って、半神的なまでの英姿を完成させている。
彼が指揮官であることは誤解のしようもなかった。　夜目を凝らして階級章を確認するまでもなく。
感慨というほどのものは視線に込めず、彼は俺を見下ろしてきた。
「……貴官は何方か」
「礼節として応えよう、蛮族の戦士。　断っておくが答礼は要らない」
「私はジョージ・ガーゲット少佐である。　ＧＨＱ資料管理課に所属する」
答礼は無用とのことであったので、俺は軽く頷いたのみで名乗りは避けた。　先方がこちらの個人情報に全く無関心そうな事でもある。
疑問点のみを口にした。
「……資料管理課」
「そうだ。　私は資料を管理しに来たのだよ」
「その作業には、資料の廃棄も含まれる」
「……」
――そういう事か。　資料管理課という、一聞する限り左遷用部局としか思えないそれの実質を、俺は概ね察した。
「つまりは貴官が雪車町らを使い、大和支配の為の謀略を巡らしていた人物。　そう解釈して誤りないだろうか。特殊工作班の班長殿」
「答える必要を認めない」
傲然と言い捨てる将校。　その即答こそが完全な肯定を意味するものに他ならなかった。
「では事実と仮定して問いを重ねさせて頂く。　戦争に善悪を問う不毛は承知の上。しかし政治には良非があろうと存ずる」
「貴軍が大和を制圧するは軍略の正道と認められても、卑劣な策謀によって民心を得ようとするは恥ずべき非道とのみ思われまいか。　この点、如何に」
「答える必要を認めない」
臆面もなく、ガーゲット少佐は繰り返した。
「……だが、一般的見解として述べるなら。　正道と云い非道と云おうと、それは絶対的な基準を持つものではなく、状況次第」
「その策謀とやらを非道ととるか否かは見解の相違があるだろう」
「最低限の人倫さえ、絶対的な基準ではない、と？」
「いいや？」
――一種の驚嘆を禁じ得なかったことに。　少佐はあくまで平然とかぶりを振り、そして続けた。
「人たる道――天に坐す我らが父の教えは、絶対的に尊重すべきものである。　しかしそれは、君らと何の関係もないことではないか？」
「言葉を発する珍しい猿よ……」
「…………」
良くわかった。　良く理解した。
こういう人物なのだ。　それが彼の正義なのだ。
全世界を制覇したと言っても良いアングロサクソン族の偉業を、単に政戦略や技術力の問題とはとらえず、神に選ばれた特別な民族ゆえの運命であると信ずる人。　決して珍しくはなく、また難解な信仰でもない。
だが彼と大和人の価値観を隣接させるには、互いに五百光年ほど歩み寄る必要があるだろう。　残念ながら、それだけのゆとりはなかった。
「……当方も礼節として、確認をさせて頂く」
「貴官には自分に対する戦闘行動を回避する意思は全く、一切合財、完膚なく皆無か。　ジョージ・ガーゲット少佐」
「戦闘などは行わない。　言った筈だ。我々は資料の管理を行う」
「ムラマサ。君と……　猿の身で何故か我々の軍服を纏う、滑稽で不愉快な道化と」
…………大鳥大尉のことか。
成程、この少佐の下では彼女は歓迎されるまい。　何も知らされずに俺への釣針として用いられた後、釣魚ごと始末されるのが、今回の彼女の役割だったというわけだ。
……俺に言わせれば、随分と甘く見た話だが。　たとえ彼らがここで俺の殲滅に成功したとしても、彼女を捕殺するには至らないだろう。
彼女はＧＨＱの自分に対する愛情を盲信してなどいない。事かくあるも予期していた。　別段動じる事もなく、応変して脱出を果たすに違いない。
「この、両資料を……　我々は廃棄する。それだけだ」
「……」
体調は、確認する気も起こらない。　戦う以前に、一歩を踏み出す事が可能かどうか。
怪物の奇砲を浴びた左側の手足は付いているだけといった様子。右の手足とて大差はない。　身体各所に、無傷の箇所はほぼ絶無。
「村正……」
《一応訊くだけ訊くけど、土下座して命乞いをするって選択は無いのね？》
「それが通るなら幸いだったが。　彼は人種差別主義者だ。そもそもこちらを交渉に値する相手と看做していない」
……中世大和人には理解が難しいかもしれない。　そうも思ったが、杞憂に過ぎなかった。
村正のいらえは即答で、明確だった。
《人間達の一部が、蝦夷たちに対して持っているような感覚で、あいつは今こっちを見ているってことね。　なら、話すだけ無駄でしょう》
《避け合うか、殺し合うか。　道は二つに一つよ》
「……そうか」
経験者の言葉だった。　頷く以外にない。元より、反対意見は持たなかったが。
「突破する。　行けるか、村正」
《裸で真冬の富士に登れるものなら、きっと》
「そうか。　その程度か」
《その程度よ。　気楽に行きましょう、御堂！》
決して果たすべき命がある。　――村正には。
ここで斃れる事は許されなかった。　悲愴な最期の予感に酔う間を惜しみ、見苦しく生き延びる道を探らねばならない。
包囲隊形に視線を遣る。　……水も洩らさぬ見事な布陣。蟻の這い出る隙間もない。
特に空からの脱出は絶望的だ。　既に制空されている以上、離陸の瞬間に撃ち落とされずに済む可能性は何をどう模索しても見出しかねる。
活路は地上にしかない。　戦車と歩兵が俺を足止めし、その隙を低高度戦闘に特化された重装竜騎兵が頭上から襲う――敵方は当然、そう手を踏んで来るだろう。それを頓挫させ得るか。
交戦しつつ戦場を移動、機を計って離脱、この場へ戻り芳養少年一家の身柄を確保、そして仲間と合流し、脱出を果たす。　こちらが踏むべき手順はそのようになる。
……真冬に裸の富士登頂より、もういくらか難しいようにも思えた。
俺の挙措とその意味に気付いたのだろう。　金髪の偉丈夫が動いた。
――両手持ちの大剣を、十字形に振るい。　高らかに吠える。
「神聖にして侵すべからず！」
《劔冑！》
「やはりか……」
ただの剣ではあるまいと思っていたが。　黄金の鞘が砕けて舞い、甲鉄と化して将校を覆った。
劔冑である。おそらくは真打の。　誓言からして銘は竜殺しの剣〝聖性守護〟――その写しか。まさか真物ということはないだろう。
甲鉄の質感を見るに英国王室製、第七代か第八代。　まず、業物と呼ぶべき出来と思えた。
豪奢な劔冑で身をよろい、将校が前へ進み出る。　配下に指示を下す様子はない。
……まさか、一騎打ちをしようというのか？　　その俺の内心を、聞きつけたわけでもなかろうが。
彼が淡々と呟く。
「害虫駆除は危険を伴い……　しかも不毛な作業だ」
「このような事に、優秀なる我が兵士、我が同胞の命を費やしたくはない。　彼らの力は、ふさわしい戦いにのみ用いられるべきなのだ」
全くの本気の声で、ＧＨＱ少佐はそんな事を言った。　周りを囲む兵の間に声なきどよめきが走る。
感激しているようだ。　……どうやらこれは、いい話らしい。
《……拍手でもする？》
「やめておこう」
太刀を納めねばならないのが面倒だ。
ガーゲット少佐は、部下の反応に気を払う素振りも見せない。　堂々たる足取りで進み――止まる。
俺と立ち合うつもりであれば、まだ距離は遠い。
「……？」
「で、あるならばだ。　最も望ましい結末は、同胞の手を煩わせず、害虫が勝手に死んでくれる事」
「害虫同士で食い合ってくれる事だ。　そうではないかね？」
何故か俺に向かって、少佐は訊いた。
ＧＨＱの意図は既に承知している。　江ノ島の罠はその意図に基づいて仕組まれたもの。そしてそれは成功し、今のこの結果がある。
……だから何だ。何を今更。　事実を確かめ、勝ち誇りたいとでも言うのだろうか。
「だから。　最後まで、食い合ってくれねば困るのだよ」
「――!」
彼の真意を直感する。　そして即座、飛び出そうとする。
だが両足は俺の意思を裏切った。　傷つき疲れ切った足は、砂利の上で無意味に滑っただけで、一歩も進みはしなかった。
俺の無様をあげつらうかのような華麗さで、ＧＨＱの将校が飛躍する。　こちらへ向かって――では、ない。
怪物の上へ！
「……ガーゲット少佐ッッ!」
「このがらくたは良く出来ている」
巨鉄騎の頭部に降り立って、騎士は冷然と呟いた。
「素晴らしい。全く素晴らしい。　君ら劣等の手になる創造物の内、これこそは最上の一品に違いない」
「屑を食い潰しながら屑を駆逐する。　これほど効率の良い清掃道具が他にあろうか？」
「そこから降りろ、ガーゲット少佐！　貴官は――騎士ではないのか!」
「無論の事。　私は騎士だ」
あくまで――　あくまで、表情を波立たせることなく。
アングロサクソン族の誇りある武人。　ジョージ・ガーゲット少佐は、言い切った。
「この光栄ある聖骸にかけて私は戦う。　神と、祖国と、同胞のために」
「黄色い猿のためではない。　……それが、そんなにも不思議か？」
「……ッ」
「庇護を求めるなら、騎士ではなく動物愛護団体をあたるがいい。　さらばだムラマサ。君は猛々しく、狡猾で、見るも不快な獣であった」
「やめろ――！」
俺の叫びはただ、虚しかった。
騎士の姿が巨騎の中へ沈む。　――死せる怪物が蘇る。
轟吼。　鋼の巨躯が起き上がり、凄まじい軋みが夜を揺らす。
そこへ後方から接近した大型車両が、ほとんど一瞬にして簡単な作業を終えた。　……電源ケーブルの交換だ。
今や巨獣は命と牙を共に取り戻している。　完全な姿で再起する。
《――――》
漂白された思念が、全く同じことになっている俺の意識野に重なる。　何をすべきかわからない。何を思うべきかすらも。
――顎が開く。
どうすればいい。　どうすれば、いい。
戦うのだ。　……そう。戦うのだ。　だが。　もう一度、この怪物と戦えば。
彼らは、　もはや、
もはや――
「――――」
思考は、ただ白いまま。　何の知恵も産み落とさない。
唸りを上げる魔砲――　俺のための葬送曲を、立ち尽くして聴く。
何もできず。　案山子のように、棒立ちで。
俺は無意味な最期を待つ。　凍った心は、その無意味さを悲しむ事さえできない。
「――あ――」
「……あれは」
「――装甲を！　お嬢さま、お早く！」
《あっ……》
「何？」
「――――!」
瞬時。　誰もが空を見上げた。
――見よ、と。　何者かの絶対的な命令を聞いたかのように。
そして見る。　その星を。
「……うぅむ。　少しばかり、力が乗り過ぎたようだ」
「江ノ島が無くなってしまったぞ」
《……御堂》《あそこだ》
「うん？」
《半島になっている》
「おお。　本当だ！」
「綺麗に飛んだものだな。　あれは浮島だったのか」
《違うぞ。多分》
「ともあれ無事で何より。　あのように景観の美しい島をなくしてしまっては惜しいものな！」
《……その意味では、もう、台無しだが》
……奇妙としか言いようもない話だが。　振動、あるいは衝撃というものは、余り感じることがなかった。
覚えたものは、周囲の全てが一瞬にして消え去ったかのような、凄まじい喪失感――　そしてその一瞬が過ぎた後の、しかし何も変わっていないという、感覚と現実の甚だしい乖離。
最後に。　鎌倉周辺なら何処でも眺められる六波羅の普陀楽城が、さっきより近付いているということから……
……『事実』が理解されて……
「――ひ――」
畏怖のあまり、俺は失禁しかけた。
《………………　あ……あ》
《あの……これは……　達磨落としのようなことになったのかしら……？》
《……この島が……》
村正の金打声も上擦っている。　自分で言っている事を、自分で理解していない……そう知れる声音。
――そんな、馬鹿な。　　口にせずとも、俺と劔冑の思いは同じだった。
おそらくこれは、あれの固有技能である重力制御によって実現した現象なのだろう、が……　推測が及ぶのはそこまでで、具体的な部分はまるで想像もつかなかった。
《……何だ。　今、何が起きた？》
こちらは理解していないらしい、ガーゲット少佐。　狐に化かされた心地ででもいるのか。ぽかんとした表情が窺える素振りで、ままならぬ巨躯の首を巡らし辺りを見回している。
配下の兵も同様なのであろう。　指揮官の問いに答えられる者はなく、指揮官と同じ事をせずにいられる者もいない。
やがて、少佐の座す巨騎が一点を向いて固まる。　俺と同じ。妙に大きな普陀楽城。
……半秒後に、彼は求めた答えを得ることになるだろう。　彼の部下は、もうあと数秒ほど遅れるだろう。
つまり――　そこには最後の平安があったのだ。
何が来たのかも知らず、何が起きたのかも知らず、怯えず狂わず壊れずにいられる。　貴重な時間。
もはや還らぬ刻。　最後の――最後の。
――来た。　心を犯す、銀の猛毒。
《……何？　…………装甲通信……？》
吠え声が上がった。　人のものではない。　知性持たぬ、獣の。　殺意を謳う。　悪意を謳う。　害意を謳う。　そこに不純物は何もない。　人がましい一切がない。　かくも透き通った凶の唄、決して人には歌えぬもの。　だからそれは人ではなかった。　二本足で立ち、皮膚を鉄の毛皮で覆い、器械の牙を持つ獣。　彼らは獣だった。　ＧＨＱの特殊部隊は、獣の群れと化していた。
《何を……っ、　何をしている?》
《やめんか!　やめろ！　仲間だ！》《わからないのか?　そこにいるのは同胞だぞ!》
彼らは、猛る。　手当たり次第に、暴れ狂う。　ある歩兵は、同僚の群れに機関銃を乱射した。　そして、背後から戦車に踏み潰された。　その戦車は前方の同型機に主砲を向けた。　しかし、弾を撃ち出す前に砲口へ手榴弾を投げ入れられ、轟火を噴いて爆砕した。　狙われていた戦車は終始構う様子なく、空へ砲弾を撒き散らし続けている。　機動性の高い武者にそうそう命中するものではない――が、遂に一発がＳ-一四の翼を撃ち抜いた。　天空から一騎が転げ落ち、仲間は彼の悲劇を茫然と眺めやる。　彼らは獣になっていなかった。　金剛の甲鉄で守られた武者達だけが……　この小世界で、丸裸の人間の脆弱さを味わっていた。　虚しい叱咤を繰り返すガーゲット少佐は、その中で最も冷静さを保っていた一人だと言えるだろう。　だからこそ、異色で――獣には好餌と見えたのか。
じろり、じろりと、獣らの血走った眼が嘗ての上官を舐める。　申し合わせたように、一様に。
《ッ?　貴官ら――》
彼は何を言おうとしたのか。　彼が信じていたものの一つ、尊い何かの崩壊に直面して、どんな言葉で防ぎ止めようとしたのか。
あくまでも人としての、彼の気高い試みは、しかし機会さえ与えられなかった。　せめてもの慰めは、どのみち無意味であったという事だ。
何を言おうと変わらない。　何を言おうと、獣には意味を為さないのだから。
変わりようがない。　拳と刃と鉛弾の返答は。
……乱打を浴びる。　怪物が――ガーゲット少佐が。
先刻彼なりの表現で、貴重な存在であると言明した人々から牙を突き立てられるなか。　その胸には何が去来するのか。
分厚い甲鉄は通常弾など苦もなく跳ね返している。　　だが無傷ではないのだろう。決して。
巨騎の沈黙の中に、俺は遣り場のない怨嗟を聴いた。　誰にとも、何処へとも、向けられぬ憤懣。
いや――
《…………》
《……貴様……か……》
「……！」
銀。　白銀。　純銀鋼。　月の欠片と信じられし金属。　魔力有ると畏れられし金属。　狂気導くと忌避されし金属。　それは古代の、素朴な人々の信仰。　近代実証主義という凶暴な剣が、引き裂き絶命させてしまったもの。　無知と蒙昧が見せた幻想と――　　しかし、果たして無知蒙昧はどちらであったのか。　白銀は今ここに在る。　月の美貌を、　魔の武威を、　狂気の光を、　全て備えて。　白銀の武者は此処にいる。　ならばどうして疑えよう。　銀の信仰を捨てられよう。
銀星号！　この光輝が今、此処に在る！
《貴様が――　貴様が！》
《〝銀星号〟か!　我が同胞を、壊したのか!》
ＧＨＱ将校であれば当然、銀星号事件の詳細は聞き知っていたのだろう。　その異様なばかりの内容とこの現状を合致させたに違いない。
真実を衝く叫びに、当の銀星号は鷹揚に頷いた。　――そう。彼女はいつも、誰のどんな言葉でもなおざりにはしない。
「肯。　自ら称した覚えはないが、たしかにおれは白銀の名で呼ばれる者に他ならぬ」
「同胞とは、彼らのことか。　そうだ。いらんものを、消し飛ばした」
《要らんもの……?》
「〝倫理〟」
「人が自らの手足に填めた枷。　これを、取り払ってやったのだ」
《何故!》
「それが、この光の道を阻むゆえに。　打破し、破壊し、壊滅させねばならぬ」
《……貴様は……》
「〝倫理〟……　そして倫理に基づいて構成された〝社会〟」
「延いてはつまり〝人の世界〟」
「すべて砕く。　この光の手で打ち滅ぼす」
《貴様は――狂っているのか！》
「否！　おれは理性の命じるところに従っている」
「疑うなら、この光の雄図を聞け！　江ノ島の面積が約十分の四平方キロ」
《……何だと？》
「地球上の陸地総面積約一億五千万平方キロ。　これを割り算すると」
「…………」
「……村正？」
《三億七千五百万》
「そう！　世界は江ノ島三億七千五百万個分」
「つまり計算上、さっきの江ノ島キック三億七千五百万回で世界は光の武力に屈服する！　どうだ。違うか」
《…………》
《こ……この……　気狂いめ……！》
「むう。こんな単純な話がなぜわからん。　英国人は数字に弱いのか？」
《人のこと言えんぞ御堂。　それにそういう問題ではないと思う》
「もしかして彼は失われたムー大陸とか信じている人なのか？　まだ地底帝国がある、と？」
《いや。そうでもなく。　非現実的な話を大真面目に語る人間を見た時、大概の人間は彼のような反応をするものだ。御堂》
「……非現実的？　何を馬鹿な」
「やるぞ？　おれは」
「…………」
光。
光。　俺の――――
度重なる劇変に疲れ切った精神は、周囲で繰り広げられる饗宴にも揺れ動くことがない。　それでも、想う――そこにいる彼女を。
「光……」
「うん」
思わず口をついた、胸中の名。　すぐさまくるりと、彼女はこちらに顔を向けた。
続く言葉はない。　銀の姿を見つめる。
過去の面影はそこに無かった。　何一つ――
彼女もこちらを見つめていたのか。　暫し黙った後、嬉しげな所作で頷いた。
「苦痛。　煩悶。　懊悩」
「而して未だ、折れぬ意思」
「上々だ！　こちらへ近付いてきているぞ、景明」
――この二年。　彼女が俺に対して意味のある言葉を投げかけたのは、今が初めてではないかと思う。
なのに、わからなかった。　彼女が何を言っているのか。何を言いたいのか。
やはり――　やはり、そうなのだ。
あれは違うのだ。　光ではないのだ。
妹は、もう……　失われてしまったのだ。
「どうして……」
「ん？」
俺はこの上ない愚問を発した。
「どうして、狂った」
「おまえまでそんなことを言うのか」
拗ねたような声。
そこに狂気の自覚など露ほどもない。　……当然だ。だからこそ狂っているのだ。
こんな問いには意味がない。わかっている。　それでも未練が、俺に言葉を続けさせた。
「呪われたからか？　そうなのか？」
「…………」
「狂ってなどいないよ……　景明」
「狂っている。　狂っているではないか！」
俺はＧＨＱの兵士ら――だったもの――を指差した。
「彼らを見ろ！　お前の放つ波を浴びてああなった！」
「お前が狂っているから、お前と心を重ねた彼らも狂ってしまったのだ！　そうだろう?」
俺の指を追って、銀の眼差しが地上をさすらう。　……阿鼻叫喚の巷。
視線がわずかに細まった。　それは、会心の態。
「……〝布武〟……」
「何？」
……布武？
「しかし、確かに解せないところはある」
「なぜ誰も彼もが知性を失うのか？　なぜ光のようにはいられないのか？」
「それほどに飢えていたのだろうか……　人は常日頃、そこまで斗争の性を抑圧しながら生きているものなのか？　光とは違って」
「だから」
銀星号は、右手の人差し指と親指で輪を作った。　それを一人の兵士に向ける。
「少し弾いただけで」
指を弾く。
「こうなってしまうのか？」
――その指先から、見えぬ何かが飛ばされたのか。　兵士の身体が跳ね上がった。
常識では考えられない跳躍。　口をつく奇声。
彼は怪物に取り付いた。　搭乗者の少佐が収納されている辺り、分厚い甲鉄の凹凸をつかみ、血色の眼光を突き刺す。
《……ケヴェック！》
《ケヴェック上等兵!》
名を呼ばわれて。　その兵士は笑った。
そう見えたのだ。　犬歯を剥き出しにした顔が。
彼は、そのまま、上体を煽り、　反動をつけて、
顔面を甲鉄に投げつけ。　――噛み付いた。
《……うっ……》
傷もつく筈がない。　それでも齧る。
己の歯を砕き散らしながら。　喜悦じみた吠え声を上げ、歯が立たない甲鉄を齧り続ける。
――地獄の餓鬼の様に似ていた。
《う……》
《うあああァァァァァァッ!》
兵士の身体が粉微塵に砕け散る。　それでも巨騎の斉射は止まない。
兵士のいたあたりに、何かが張り付いている。　……顎だ。食いついた顎だけが残って、怪物の甲鉄を飾っている。
《アアアアアアアアアアアア!　貴様ァァァァァァァァァァァァァ!》
音程を外した憎悪の叫びが、弾幕と共に空を塗る。　既に正気ではなかったのかもしれない。だが狙点は正確だった。銀影を目掛け、無数の針が飛ぶ。
「ふっ――」
銀星号の細い手が、再び指打ちの形をつくった。　そして、消える。
いや――　疾る。
到底、眼に留めることなどできない速度で駆け巡る銀星号の指先。　その一閃ごとに鳴る乾いた音。　確認できる事実はそれのみ。　否、あともう一つ。　銃弾は一発たりと、銀星号の甲鉄に着弾していない。　ガーゲット少佐は撃ち続け、狙いは正確であり続けているというのに、だ。
「なんとも不器用な指遣いであることよ！　騎士、乙女の柔肌に触れたいと望むなら、もそっと丁寧にしなくてはならぬ」
「これではどんな娘も靡くまい。　平手打ちを食うのが落ちであろうよ！」
銀月の武者が爛漫に笑う。　……あれは、何だ。　弾丸を指先で打ち返しているのか。　……………………。　自分で言っておいて、信じられない。　信じたくはない。　だが目前の光景から類推される真実は他になかった。
《お――　おおおおアアアアア!》
巨獣が回頭し、一際不穏な砲門が首を伸ばす。　肌の粟立つような唸りが、夜風を乱す。
……あれを撃つ気か。　弾を使わず、標的を焼き尽くす魔砲。　あれは――銀星号と云えど、躱しようがない――？　その脅威を知ってか知らずか。　銀星号は何やら不興げに、むぅ、と吐息した。
「――慮外者。　乙女に向かって、許しも得ず、そんな無粋な代物を突きつけるとは何事か」
「光に対する狼藉は高いぞ！」
あるいは警告であったのかもしれないそれを、少佐は聞き入れなかった。　聴こえてもいなかったのだろう。
剣呑な唸りが極限に達する。　不可思議なる死の呪術が完成に至る。　銀星号は不動。　未知の脅威に対して、備えは何もなく――
「ふん……？　何だ。そんなものか」
死気が飛ぶ。　身体の前で両腕を×字に交差して、銀星号がそれを受ける。　そのまま動かず――　数瞬、凍った時が流れて。　……死んだ？　その一語が脳裏を過ぎった。　そう思ったから、ではなく。　そう思えなかったから。　否定するために、そう考えたのだ。
事実。
「波を送って内から壊す。　なるほど。良く出来てはいるが」
「要は裏当てではないか……　この程度の打法、返すのは造作もない」
「こう――」
ふっと、銀色武者が両腕を開く。　目の覚めるような鋭い動き。　その刹那、怪物の砲が溶けた。
砲だけではない。　周辺の装甲がごっそりと――火にあてられた氷よろしく、曲線的な形で削られている。
「波を返してやれば、ほら、斯様――　未熟な拳を使った腕は、自ら砕けることになる」
「な？」
兜の奥で片目を瞑り、最後の一語は俺に投げる。　……同意など求められたところで、返す言葉というものがないが。
全く理解の及ばない攻防だった。　あの砲器は結局どんな代物であったのか――そして銀星号は如何にしてそれを破ったのか。
まるでわからない。　　つまりはこれが俺と銀星号の間にある差か。
想像の翼も届かぬ果ての果て。　別次元の別世界。
そんな処にあの白銀はいるのだ。　天地の隔たりより、更に遠い。
――――行き着けるのか？　俺は……
「ガーゲット卿?」
「くそ、殺してやる――」
「うん？　新手か……。　乱雑に群れを成してとは、また無作法な」
「淑女に舞を申し込むなら、順番待ちくらいするものぞ。　しかし良かろう」
「狩猟民族に作法を云々しても始まらぬ！　参れ、光が相手して遣わす！」
……演劇は、次の場面に移った。　上空を飛遊していた竜騎兵隊が次々と降下し、上官を打ち伏せた敵騎を襲う。
迎え撃つ銀星号。　繰り広げられる戦闘――
……それが本当に戦闘と呼ぶに値するものであったかは、疑問の余地を有した。　銀星号は見るも明らかに戯れている。
十字銃火の間隙を縫い、必殺の剣閃を指であしらい、楽しげに踊る。　そう――踊っている。
文字通りに。　銀星号の駆ける軌道が、常に美しい文様を描くなら、他にどう解釈できるというのか。
俺は呆然と見蕩れた。　観客席に、棒立ちになって。
《……!》
《御堂！　いけない――こんな場合じゃない》
《数が減ってる……！》
数が減ってる？　数――
《御堂ッ！》
――!
その刹那、ようやく意識が醒めた。　銀星号の出現以来、衝撃に麻痺し切っていた脳髄が急速に動き出す。
狂っていた兵士たちの数が足りない。　それは無論、凄惨な同士討ちの結果でもある。
だがそれを加えても足りない。　この倍はいた筈だ。車両も歩兵も。何処へ消えた？
何処へ…………
「目の前の片瀬へ向かったのか?」
《可能性はある……　あれが獣で、餌を求めているとすれば》
本能的に、人の多い場所を目指したとも――　考え得るのか！
《止めないと！》
「あ――」
あ、と応答しかけて。　俺の思考が停止する。
狂乱の渦の中で、一際暴れ猛っているもの。　怪物――ガーゲット少佐。
半壊しながらも尚、上空の銀騎を狙い、砲撃を続けている。　　――あの中には、彼らが。
それに、この場の地獄……　心を壊され、仲間と食い合う進駐軍の兵士ら……
彼らを救うには、銀星号を止めるほかなく――
《どうするの?》
「――――」
どうする。　どうすれば良いかは――わかっている。
一時に全てを片付けることはできない。　ここにはもはや村正しかいないのだ。
恃むべき味方はこの場にいない。　そもそも今、無事でいるか――いや。その点は信じられる。生き延びる力がある筈だ。だからこそ、この危険な道程へ巻き込む事も肯んじたのだから。
俺は目前の状況と俺のみの力で戦おう。　それには優先順位をつけるしかない。
……優先順位！　その烏滸がましさは何とした事であろう。
だが明らかな真実が一つだけあるのだ。　こうしている間にも無駄に死んでゆくという！
「まず怪物を始末する！　次いで狂った兵団！　最後に、最も手間取るであろう銀星号！」
「以上、方針！」
《諒解！》
即座、村正が合当理を吹き鳴らす。　全身を煽る飛躍の衝動。
……出力が不足している！　これでどこまで動けるか……！
「来るか……　景明」
銀星号がこちらを見ていた。　剣林弾雨の下を悠々と散策しながら。
「待ちきれなくなる頃だと思っていたぞ。　良し――今日はおまえにいいものを贈ろう」
言うや、その銀影は包囲網の中央から消え失せた。　忽然と、噴煙も残さず。
魔術を使ったわけではない。　騎航によって脱出したに過ぎない。
だがその加速性、旋回性が異常極まるために、常人の眼には消えたようにしか見えないのだ。　進駐軍の武者は狼狽え、愕然としている。
辰気を操る銀星号なればこその超常機動。　――それが、襲来る！
俺は身構えた。　余りにも儚い抵抗だと知りながらに。
次にあの銀色を見た瞬間、この身体が割れていたとしても、不条理を嘆くには値しないのだ。　　しかし、そうはならなかった。
白銀の武者が姿を現したのは、嵐の中心。　巨怪の頭上。
そんな所へ優美に腰掛け、彼女は片手を掲げる。　指の間に、現れる――光明。
《〝卵〟!》
「何だと?」
止める間もない。
光の球を握り締め、銀星号がその手を怪物の甲鉄に突き入れる。　力を篭めたとも見えぬのに、肘までが沈んだ。
のたうつ巨獣。　軽やかな笑声を上げて、銀騎がそこから飛び立ってゆく。
憤激を尚更に煽られたか、怪物は鈍足を馳せて追いつけもせぬ敵を追った。砲火を浴びせる。　ろくに視線もやらぬまま、銀星号が躱す。待ち受けていた竜騎兵をもするりと避け、暗空へ舞う――
《御堂！　いけない！》
《あの〝卵〟はもう孵化直前！　こないだのやつと同じよ！　今すぐに止めないと！》
「ッ!」
村正の声を理解した刹那、返答の間も俺は惜しんだ。
夜空に輝く銀影を追い、足掻く、半死の巨獣騎。　それを更に追って飛ぶ。
虫の止まるような速度でしかない標的の、その後姿が視界の中で大きさを増さない。　こちらも同等程度の速度しか出せていないのだ。
それでも近付き、狙いを定める。　太刀を担ぐ。
怪物はこちらに全く注意を払っていなかった。　追いつきさえすれば隙を取るのは容易く、俺は振りかぶった刃を一点へ向けた。
翼甲。
《ぬおぉっ!》
怪物の姿勢が致命的に傾斜する。　あやうい均衡の上に成立していた騎航が崩れるや、巨躯は万有引力の手に屈して地上への道を辿った。
半ば埋まるようにして、怪奇な劔冑が座礁する。　もう飛び立てはしないだろう――試させるつもりもない。
俺は歪なオブジェの上空を襲った。　一秒を惜しむ。一瞬を惜しむ。
《邪魔をするなぁ!》
騎士が吠えた。　なお残る無数の銃砲が俺を指す。
避けている暇はない。　撃たれている暇もない。
ままならぬ翼で飛ぶことがもどかしい。　俺は自由落下に身を任せた。
太刀を構える。　この一身全てを鏃と成す。
穿つ――――
既に深々と刻まれていた、甲鉄の亀裂を狙った一撃は、完全に貫通し、斬り断って、怪物の身体を二つに割った。　勢い余り、肩甲で地表を打つ。
「……ッ。　仕留めたか?」
衝撃に暗転しかける意識を引き戻して、見やる。　残骸……すぐ手近に、四角い箱。
檻。　――その中の子ら。
「芳養さん！」
…………
「芳養さん?」
「………………あ……」
かすかに目蓋が上がる。　瞳は曇っていた。俺を見てはいない。だが。
「……湊斗さん……？」
「湊斗さん……　そこに……いるの？」
「はい！」
「……あー……　なんか……安心した……」
生きている。　その周りで、彼の弟妹も弱々しく呻き、身じろぎをしていた。
……生きている！　助けられた！　　脳天から肛門まで突き抜けるような安堵感に、俺は思わず膝をついた。
《御堂ッ！》
《まだよ!》
「何?」
慌てて顔を上げる。　――まだ?　愕然として、俺は怪物を見た。　いや――あれは、死んでいる。　間違いない。この二年の経験から断定できる。　この劔冑は只の鉄屑と化したと。　なら、〝卵〟も共に滅びた筈――
《こっちじゃない！〝卵〟を植えられたのは、中の武者の方っ！》
「!」
「ルゥオオオオオッ!」
理解と敵意の訪れは同時。　絶叫と斬撃も同瞬だった。
危うくも受け止める。　襲撃者と視線を合わせる。
進駐軍の将校。　美々しい劔冑に身を包んだ騎士。
「ガーゲット少佐!」
「蛮族どもがぁ！　蛮族どもがぁッ!」
「よくも、よくも私の同胞を――　こんな異境の僻地で！」
「幾人死んでしまったのだ?　ああ……」
「母なる大陸のため、来る聖戦を共に戦う筈だった彼らが！　ああ！　ああああああァ!」
「……ッ」
逆恨みだと、言い捨てても良かったのだろう。　彼らは無辜の市民としてここにいたのではない。俺を討つため、戦うために、ここへ来ていたのだから。
しかし少佐の怒りは本物だった。　悲しみも。
涙も。
一刀一刀に、憤怒が乗る。　その一閃に、悲痛が宿る。
無機質な鉄面の奥からこぼれる雫は、血の色をして地面に滴る。
その全てを、
心を鎧戸で閉ざし。　一切、何も省みず――
俺は――　ジョージ・ガーゲット少佐を殺した。
「――――」
一条は状況を把握していた。
銀色の武者――銀星号だ――が現れ、村正を取り囲んでいた軍隊――六波羅だか進駐軍だか――は狂った。　あれが精神汚染というやつに違いない。
その一部が無秩序な隊伍を組んで、片瀬方面へ向かっている。　止めなくてはならない。大惨事になる。
だが村正――景明はあの場を離れられない。　他の誰かが行くしかない。
つまり、自分だ！
一条にとって、決断と行動の起点は同座標にある。　躊躇い、逡巡などというエントロピーは皆無だ。　考えることがあるとすればそれは目的を達する為の思索に限られる。　　――どうすれば良いか。
片瀬まで最短距離を抜けては行けない。　それではおそらく〝汚染〟の範囲に巻き込まれる。
可能な限り島の外縁を経由して向かう必要がある。　それで間に合うか。
他に手段は？
辿り着いた後はどうするか。　武装した軍隊をどう止める？
このまま立ち向かう以外の方法は？
思考終了。　後は可能行動を実施するだけだった。
「……おぉっと……」
「てめぇ。　……なんでこんなとこにいやがる」
出会ったのは、知っている人間だった。　間違っても友人ではないが。
雪車町一蔵。　幕府御雇野木山組と進駐軍、両方の飯を食っているチンピラヤクザ。
なぜこんな場所にいるのか――　　一条の脳裏で幾つかの事実が直結した。彼の負傷。濡れ鼠な姿。経歴。先刻の一幕。
「湊斗さんを襲ったのはてめェか!」
「そういや、嬢さんも来てたんでしたね……　あの野郎と一緒に……」
「へ、へ。　よりによってこんな時に鉢合わせしちまうとは、ねぇ……」
「――畜生。今はいい。　どきやがれ。あたしは忙しいんだ」
「おぅや？　さいで……？」
「てめぇの仲間の軍隊が、とち狂って市街地に突っ込もうとしてやがる。　だから止めに行く。どけ」
「……へ、へ、へ！　そいつは大事ですねぇ。いやはや、そんなことになっちまったんですか……」
「これで最後だ。　どけよ」
「……嫌だ、と申しましたら。　嬢さんはどうなさる？」
「てめぇを殺して行く。　雪車町一蔵」
「さぁて……　嬢は、人を殺したことがおありで？」
「ねぇよ」
「へ、へ……！　それで、殺せるんですか……？」
「首を折れば死ぬだろ。　……違うのか？」
「…………」
「へ、へ、へ！　ヒャァヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!」
「そう――そう！　そうでなきゃいけねえ！」
「やっぱりあんたは、あたしが見込んだ通りのお人だ……　綾弥の嬢さん」
「――」
「おぅ……　恐い、恐い……」
「……」
「邪魔はしませんよ……。　けど、どうするおつもりで？」
「相手は軍隊……。　拳ひとつで止められるってもんでもないでしょう……」
「やってみなけりゃ、わからねぇ」
「やらなくてもわかりませんかぃ？」
「あたしにわかってるのはいっこだけだ。　そう言って、何もしないでぐずぐずしてたら、絶対に誰も助けられない」
「…………へへ」
「やってみれば、助けられるかもしれない。　だから行くんだ」
「嬢さん」
「じゃあな」
「ちからがご入用ですかぃ？」
「……」
「相手が軍隊でも蹴散らせるちから……　今、欲しいんじゃァないですか？」
「何を言い出す気だ。　てめぇは」
「この灯台はあたしもキャンプに使ってた所でしてね…………丁度、あるんですよ」
「ここに……　あたしに任されてる作戦の為の道具が」
「……？」
「もっとも……えいこら担いできた後に気付いたんですがね、こいつは、そんなことには使えやしない代物でした。　なんせ主を選びますんで……」
「けれど……ねェ。　嬢なら…………」
「……鎧櫃？」
「……」
「どういうつもりだ？」
「このチンピラはね、嬢……　あんたみたいな人間が好きなんで……」
「それだけですよ……」
「あたしはてめぇのようなのが嫌いだ。　虫酸が走って、反吐が出る」
「へへ……！　だからこそ、で……」
「変態かよ」
「どうします……？　あたしはともかく、こいつは嬢の好みだと思うんですがねぇ……」
「こいつがあれば戦える……　軍隊とも……罪もない女子供を殺しちまうような呪われた武者とも……！」
「……ふん。　信じられねぇよ」
「だいたい、てめぇの施しなんぞ――」
「え？」
「……なんだ？　弥源太爺さんの形見が……」
《待ちかねたぞ》
《我が御堂！　　　　　　　綾弥一条殿!》
「?」
《御身は問われた。　　　　　この世に正義は有りや否や――》
《お答え仕る！　　　　　我らがこの世の正義とならん!》
「な――！」
「へ、へ、へ……！」
「行けェ、嬢……　正義をやってこい!」
「ひぃひひひヒヒヒヒヒヒ……　ヘェアハハハははははははははははは!」
片瀬海岸――いや元海岸と呼ぶべきか――は混乱の只中にあった。　江ノ島が飛んできたとあっては、温かな布団の中で安眠を貪っていられようはずもない。
津波、地震の被害こそ（島一つが激突したにしては）奇妙にもさしたるものではなかったものの……それはかえって現実の非現実ぶりを強調し、人々に理解不能の恐怖を与えずにはおかなかった。
急報を受けて出動した警官隊とて、それと無縁ではいられない。　混乱を鎮めるどころか、自分たちの統率を保つのがやっとという有様だった。
「……！」
あてにならぬ部下をどうにか取りまとめ、彼、菊池明堯――鎌倉警察署長が島と片瀬の接点に到達した時、しかし彼を出迎えたのは、事態の解決に至る手掛かりではなかった。
新たな災厄の前触れだった。　――重々しくも慌しい機械音。意味を為さない叫声。
戦場経験を有する署長は即座に知る。　軍だ。
それも何らかの理由で統制を失い、完全な暴走状態に陥った小規模の軍部隊。　殺し壊し犯す餓狼の群れ。
小規模といってもその戦力は、片瀬の一帯を焦土と化して余りあるであろう。　その前菜に軽武装の警官隊を蹴散らすことも容易かろう。
「あいつか……」
その代名詞を、署長は呻いた。　　――銀星号。
景明を送り込んだ江ノ島で、何がどう推移したのかはわからない。　だがどうやら最後には当たりを引いたようだ。
銀星号は顕現し……　そして、島にいた軍部隊を狂わせたのだろう。
――今回の件は十中八九、ＧＨＱの罠。　署長はそう見ていたが、といって銀星号が現れる事は絶対に無いなどと思い込んではいなかった。
かくあるも考慮の内ではあった。　が、何が起ころうと島の中の事で済む――と、そう踏んでいたのだ。
市民に害が及ぶことはなかろうと。　……甘かった。
江ノ島と片瀬海岸が隣接するなど、予測できた筈もないが――　そのような狂変が情勢を根底から覆す可能性も有り得るとは、考えておいて然るべきであった。
幾度も景明の報告を聞き、銀星号の尋常ならざるを彼に次ぐほどに知る身であったのだから！　拳が悔恨に震える。しかしもう遅い。
署長は見た。　背後でざわめき。彼の部下らも見たのだろう。
黒々とした、人と車と肉と鉄の渦。　不揃いに吠え、ばらばらに駆け、だが一塊となって突き進む。
あたかも祝福の戦車。　人々を踏み殺して極楽へ送る神の輿のように、殺戮を喜び踊りながら、それは片瀬へ向かって来る。
署長は部下に迎撃隊形を指示した。　その効果の程を理解しながら。
どう足掻こうと、防ぎ止めることはできない。　おそらく、千の死者を九百に減らすくらいが限度。
焼け石に水だ。　しかし液体窒素の備えを怠ったのは彼だった。
浮き足立つ部下を抑えつつ、鎌倉署長は恥を呑み、覚悟を決めた。　己の無能によって千の人間を殺す、その覚悟を。
「銃隊、構え――」
そして開始する。　ほんの一部の住民にこの夜から生きて脱する幸運を与えるための、誰にも認められず誰にも感謝されないであろう、ちっぽけな戦争を。
「撃――」
濃藍色の光条が、幾筋――　夜陰を薙ぎ払った。
途端、先頭を突き進んでいた車両が数台、沈む。　履帯を、車輪を断ち切られて。
無用の長物と化した兵器に行く手を阻まれ、後続の兵士が怒りの絶叫を上げる。　そこにも、藍の閃光は疾った。
兵士の持つ銃が次々と破壊される。　弾倉を、弾帯を正確に打ち抜かれ、人肉を穿つ力を失う。
兵士は吠えた。憤怒を吠えた。　獲物へ突き立てるべき牙を奪われた獣の怒り。
戦車から飛び降りた兵もそれに唱和する。　だが。
「黙れ。　次は殺す」
上天から声が降った、その刹那。　獣の群れは一様に、押し黙った。　人としての知性を喪失し、破壊の欲望に酔うばかりであった彼らが……　理解もできない命令に従う。　それは、何故か。　　――畏れだ。　人食いの虎が聖人の前で頭を垂れるように。　一角獣が純潔の乙女の膝で眠るように。　　神威は智恵なき獣を屈服せしめる。
「……あ」
「……あれ、は……」
その色。　その形状。　署長には覚えがあった。　八幡宮秘蔵の文書類の中に、見たことがある。　古い絵巻物――　そこに描かれていた姿。
「あれは」
――天下第一等。　唐国の干将莫耶、吹毛太阿も之に及ばず。　不動の利甲に異ならざる也――
「世に鬼あれば鬼を断つ」
「世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
……爆雷の如き、その一閃は。　江ノ島と片瀬を、再び切り離した。
追う。　母衣が軋む。　全身の関節が悲鳴を上げる。　構うものか。　この太刀をあと一度、繰り出す力があれば良い。　一太刀だけ――　あの白銀に！
迅い――　遠い！　だが知ったことか。　その姿が見える限り。　その銀色が見える限り。　追ってやる。　追いついてやる。　その羽根をつかみ――　引き摺り落として――　斬る。　斬る！
「お前もだ！　お前も殺す！」
「お前も殺す！」
「良いとも。　景明……」
既に、遥か遠いのに。　その声はどうしてか、酷く近くに聴こえた。
「この顔貌を見て。　確と見て」
「刃を差し入れてくれると云うならば」
天頂で、銀光が煌いた。
「いつなりと――　その剣を受け入れよう」
銀の装甲が失われる。　一瞬――一瞬だけ――
「――あ――」
『景明』
『約束して』
『――この子を――』
「あ――――あ」
銀の騎影が天空の涯へ至る。　もはや届かない――決して。
唯独りの世界。月の宮。　その座へ女王の気高さで君臨し。
白銀の武者は、一節の詩を唄った。
《吉野御流合戦礼法〝月片〟が崩し……》
《天座失墜――――小彗星》
《御堂……　野太刀の断片……脛巾よ》
「ああ……」
「…………」
《……御堂》
《貴方は……　本当に、銀星号を討てる？》
「……」
「やらねば……　……ならぬ……」
「……やらねばならないのだ……」
戦の作法を心得た武者同士の一騎打は、その噴煙が空に∞を描き出す。　武者の戦闘が双輪懸と呼ばれる所以である。
劒冑の性能が拮抗している程――仕手の技量が肉迫している程、双輪は完全で美しい。　しかしどれほど美しく描こうと、その芸術は一瞬のものであり、当人達ですら見届ける事は叶わなかった。
《御堂！　またあの気色悪い笑みが来る！》
「性懲りもなく。　ニッカリとは良く言ったものだが」
《呵！　呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
奇妙に粘っこい大笑が虚空を渡る。　それが可笑しさの表現でない事は既にわかっていた。　あれは呪句だ。　空気が震え、ゆらめき――幻像を形作る。
《その手にはもう飽いている！》
「がひっっっ?」
《種の尽きた奇術師は退場の頃合だ。　貴様が手に掛けた人々のもとへ去れ、青江》
《……いずれは俺も其処へゆく。　怨讐はその時に承ろう》
《ぬっ……か、せェェェェェェェェ!》
《我が〝ニッカリ〟が貴様などに劣るものか！　貴様などにィ！》《村正ァ!　妖甲の名は貴様より、我が劔冑にこそ相応しいィィィ!》
《……人の趣味はそれぞれだけど。　まさか、そんなものを欲しがられるとはね》
《でもくれてはやれない、青江貞次。　それがおまえに負けることを意味するなら》
《呵呵呵ァ――》
《私は生前からおまえのことを良く知ってる。　私たちは同じ時代にいたのだものね》
《青江一門の面汚し！　幾人もの仕手を惑わし唆し、女子供ばかりを狙って殺戮させた希代の駄作。おまえなど、鋳潰されて仏像にでもなってしまえ!》
《――吐いたな、村正！　劔冑に向かってその台詞をォ!》
《許さんンンッ!》
「……ッッ」
《どぉぅだァ！　死ィッ、ねェェェェェェェェェ!》
「がっ……はァッッ?」
《……飽いたと言った》
大きく姿勢を崩し、乱騎航を始める騎影に向かって呟きを送る。　快楽殺人者と殺人嗜好劔冑――惹き合い遂には融合した様子の両者の意識は、それを聴き留めたかどうか。　極上の甲鉄に守られて、いまだ致命打には至っていない。だが戦闘力はほぼ尽きている筈だった。　あと一撃を重ねれば、敵騎――第六の寄生体は活動を停止するだろう。　今回も危ういところではあったが、辛うじて〝卵〟の孵化は防げそうだった。
《何故だァァァァ!　何故貴様は耐えられるぅぅぅぅ!》《この青江の見せる地獄がァ！　悪夢がァ！　どうして堪えぬのだァァァァァ?》
《地獄か。悪夢か。　そんなものは、貴様に見せてもらうまでもない》
《自前で見尽くしている。　貴様の見せるただの幻など、生憎だが、俺には不出来な前衛芸術としか思えぬ》
《ピカソ氏のゲルニカに学んで表現力を磨け》
《ぬぅぅ――》
敵影を視界内に収める。　流暢さとは無縁の動きながら、敵も体勢を取り直していた。
逃走の選択を捨てたのは矜持ゆえか、怒りゆえか。それとも速度差を見越しての計算か。　いずれにしても、こちらのすべきことに変化は無い。
「村正。次で仕留める。　この期に及んで暇を与え、孵化を許しては元も子もない」
《諒解。　見苦しい代物を始末してやりましょう》
降下進撃を開始する。　敵騎も応じて駆け上がって来る。勝負を捨てぬその意気地は見上げたものだが。　高度差。速度差。負傷の度による身体能力差。　全てにおいて、既に勝敗は決している――――
《……悪夢も、地獄も通じぬと云うなら。　これでどうだ》
《呵！　呵！　呵ァッ呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
笑声に乗って、幻が展開する。　この空でもう幾度となく見た光景だ。
《しつこい馬鹿ね！》
「己の陰義に殉ずるか――？」
幻像が徐々に形を取る。　今更何を見せられようと、飽きた観衆としては欠伸を洩らす以外にない――
「――なっ――」
何故。　なぜ、こんな、ものが。　　　　　　　　　　……統様。
《ははははははは！　何が見えた?　何が見えたァ！》《それは貴様の安らぎだ!　地獄の冷たさには耐えられようと――その温かさには抗えまい?》《沈め！　安らぎの夢に沈んでしまえぇぇェェェ!》
《御堂――――!》
拘置所への道を、ぽつぽつと歩く。
義侠心溢れるジャーナリストを殺めた行為は両肩に重かった。　罪――何処かへ捨てることも、誰かに預けることも、決して叶わない荷。
生き続ける限りそれは積み重ねられ続ける。だからこそ人は正しく生きて少しでも荷を減らすのだ。　が、この俺はあたかも精神の剛力を誇示するが如く、殺人という最大の罪を次から次へと抱え込んでいる。