翌日、本予選。　俺は他の三人に少し遅れて競技場へ到着していた。昨日のうちに署長へ手配を依頼していた件について、確認を取っていたためだ。
幸い、本予選はまだ開始されていなかった。　コース上に騎影はない。
「……ポリスチームに、ですか？」
「ああ。　署長に依頼して手を回して貰った。我々は今後、ポリスチームの構成員として行動する事ができる」
「これが証明証だ。　持っておけ。関係者以外は立ち入り禁止の区画にも、これを示せば堂々と入れる。昨日のように忍び込む必要はない」
「はいっ」
「だいぶ行動しやすくなりますね。　逆に、ライバルチームの人間ということで警戒させてしまう場合もあるかもしれませんけれど……」
「その辺りは臨機応変でようございましょう」
「そうね」
そんな話をするうちに、本予選開始を知らせるアナウンス、続いて空砲が鳴り響く。　既に待ち構えていたと思しきチームがおよそ十余り、ピットに飛び出して騎手をコースへ送り出した。
忽ち合図の空砲など圧する合当理の轟音が唸り狂い、人型の銃弾が舗道の上を疾駆し始める。　そしてその轟響をもかき消す勢いで、観客席からは熱狂的な声援が沸き上がった。
レースの始まりだ。
「……どうですかっ？」
装甲競技に慣れていない一条は、耳をやられたのだろう。両手で音を防ぎつつ尋ねてくる。　レースを知っている人間にとって、開始直後の狂乱は常識。大鳥主従は平然としていた。
俺はサーキットを確認した。　翔京、タムラ、どちらの姿もない。
開始直後の混乱に巻き込まれて騎体を損なう危険を案じたに違いなかった。場慣れた振舞いである。　事実、二、三騎ほどが第一コーナーで衝突し合い、跳ね飛ばされて早くも無惨な姿を退避域に晒している。
うち一騎はサンドトラップに頭から突入していた。　あれはもう駄目だろう。
「村正。現状報告」
《該当騎なし。　……ちなみに、壁に突っ込んだあれは迅速な救助が必要》
「そのようだな」
コントロールタワーの屋上からでも、村正の視力をもってすればそこまで視認できるのだろう。　俺の肉眼でも衝突の具合から想像はついた。
だが、サーキット場のスタッフはこのような事態に慣れている。　すぐさま数人が飛び出し、火炎を噴く補助推進器に消火剤を浴びせ、騎手を救い出していた。
あの様子なら、命に別状はないだろう。　劔冑は全損し、鉄屑に成り果ててしまっているが。
《……脆いのね》
「そういうものだ。仕方ない」
呆れたような困惑したような村正の呟きに答える。　戦乱の時代を生きた鍛冶師にしてみれば、高空から墜落したならさもあれ地表で衝突事故を起こした程度で壊れる劔冑など論外に違いないが。
競技用劔冑は低空機動力において優れる反面、身体強化性能、装甲強度など戦闘に関係する能力は大きく劣る。　理由は簡単で、必要がないからだ。
規定上合法である体当たり、そして衝突事故から、騎手の生命を守る程度の甲鉄があれば充分とされる。　他の工夫は全て速度を、運動性を高めるために費やされる。そうでなくては勝てる騎体は完成しない。
極限まで速度を追求した劔冑は生命を守る装甲さえぎりぎりの底辺に抑えられるのが常だった。　一条にかぶりを振って返答を伝え、そんな霊柩車も同然の代物に全存在を託す闘争者らの姿を見続ける。
二強の姿はまだ無い。
「早くも一騎、突出しておりますね」
「ヨコタンのスーパーハウンド……　このラインナップでは敵無しでしょう」
「騎体だけでなく騎手も一流です。　ベルト駆動の翼をよく御している」
「駆動ロスが少ないだけに制御が手強い部分もあるはずですのにね。　教科書的なコーナー攻めも、まずはお見事」
「なあ……。　今日のこいつは、どういうルールのレースなんだ？」
「昨日とおおむね同じでございますよ。規定時間内に達成した周回記録を競います。　その上位二〇騎が、明日の決勝レースへの出場権を得られる次第で」
「じゃあ、さっさと始めた方が有利なんじゃねえのか？　まだ出てきてないチームは大分いるよな？」
「基本的にその通りでございますが、慌てる乞食は貰いが少ないとも申します。　焦りすぎると先刻のように、痛い目を見ることもございますので」
「ああ、そっか……」
「決勝進出がほぼ確実の実力チームにとって、恐れるべきは敵よりも事故。　頃合を見て参加し、充分な記録を出したら速やかに退去する。それが定石でございます」
「あ、もう引き上げてる」
「そう、あのように。　ヨコタンでございますね。記録は……一分二七秒一九。なるほど、なるほど」
「いい記録なのか？」
「上位五騎の内には間違いなく入ります」
「へぇ……　ん？　あれは何やってんだ？」
「はて。何か信号旗が出たようでございますが……　お嬢さま、お分かりになりませんか？」
「……無効騎航の通告、ですね。二五番――イシュトラ蜥蜴兵団さんのダガーアプティマに対して。　どうやらアーチオーバーのようです」
「アーチオーバー？」
「コースの上に、いくつも半円橋が掛かっていますでしょう？　レーサーは必ずあの下をくぐっていかなくてはならないのです」
「……あぁ、なるほど。そりゃそうか。　あいつらは空飛んでるんだから、そういうルールがなけりゃコースなんて意味ないよな」
「くぐり損ねた場合は、そこから先の騎航を無効にされてしまいますの。　戻ってくぐり直さない限り」
「ま、予選では大した問題ではありません。次の周回で気をつければ良いだけのことですから。　しかし決勝レースでは致命的になります」
「最少でも五秒から十秒のタイムロスは覚悟しなくてはならない。そうなれば勝利はまず無理だ。　レースが荒れている場合は、また別だがな」
「はぁ……。　ところでわりと気になってたんですけど。湊斗さんてもしかして、装甲競技が好きなんですか？」
「好きだ」
学生時代は装甲競技研究会に属していた。
「あ、やっぱり。　……じゃっ、じゃあ、湊斗さん。あたしに教えてくれませんかっ。レースのこと、色々」
「お嬢さまぴーんち！　敵は『あなたと趣味を合わせたいの』攻勢に出てまいりました。この戦法は単純ながら男心に訴えるところ大、極めて有効です！」
「なんですってーー?　許さなくてよそのようなことッ！」
「ばっ、ちがっ、違う!　あたしはただ……知っておけば捜査の役に立つんじゃないかと思ってっ」
「見事な建前でございます。　では、本音の方は？」
「えっ？　うん。湊斗さんのことを、もっと知りたいから……
じゃねぇー!　なに言わせやがる?」
「乙女ちっく」
「口に接着剤塗るぞてめーらっ?　み、湊斗さんも何とか言ってくださいっ」
「良いのか」
「え？」
「レースの事……　発祥に始まり、欧州での爆発的流行、大和での幕開け、発展」
「四翼駆動の発明、補助推進器の登場、田村鉄鋼斎の偉業、ヨコタンの怪物騎ハウンドの欧州侵攻、広中兄弟の苦闘――」
「話し始めたら一時間では終わらんが」
「……え、えーと」
「いや、丸一日は必要になる。　シャフト駆動・チェーン駆動・ベルト駆動のそれぞれの長短について説明し、五四〇型アフターバーナーの機構を図説」
「そしてボールベアリングが駆動系に及ぼす影響の実態と避けて通れないアンダーステア対策について述べ、ミッドシップ構造の功罪に移り、四翼独立サスペンション」
「これはホットボルトとその前後作品を比較評価して解説するのが最もわかりやすいが、であればまず順序としてタムラの二翼駆動騎における傑作・雀蜂の評価から――」
「あ、あのー。湊斗さん？」
「景明さま、しっかりなさって！　なんだかキャラが変わっていましてよ！」
「……あたしが悪いの？」
「殿方には押してはならないスイッチというものがあるのでございます。年齢、人格には一切関係なく。　どうかご注意くださいませ」
「――つまりサンダーボルトの登場によってタムラの四駆はひとまず完成の領域へ到達を果たしたと云えるのだが、それは反面、翔京や横森との差を浮き彫りにしたとも云え――」
「まあそれはそれとして、コレはいかが致しましょうか？」
「とー」
首筋に良い一撃が入った。
「…………失礼。　いささか我を失っていたようです」
「もう、景明さまったら。うふふ」
「一条。話は暇のある時にしよう。　今の俺達にはやることがある」
「は、はい。そうですね」
一条の頷きから視線を外し、注意をレースに戻す。　特に動きはない。開始直後と同様――熾烈な争いが繰り広げられている。
俺は暫し、その模様に見入った。
状況の膠着を見て取って、席を立つ。　小用のためだ。若干の尿意を覚えていた。
サーキットコースに隣接したサービス区画へ向かう。　大鳥大尉が同行した。髪に砂が絡んだので洗い流したいらしい。長く艶のある髪だが、それだけに不便も多いようだ。
多大な金が投入される装甲競技は紳士淑女の社交場という側面も持つため、そうした贅沢といえば贅沢な需要にも応えられるだけの施設を有する。　大尉はホテルの一室を借用した。
用便を済ませた後、その部屋へ向かう。　……扉を見ただけで、一晩借りるための費用が推量されないような部屋だった。
警官の収入でここを宿に選ぶなら、月のうち二九日は野宿する必要があろう。そこが理解の限度だった。　髪を洗う為だけにこんな部屋を借りてしまう大尉の経済感覚は、想像するになかなか恐ろしいものがある。
「景明さま？」
「はい」
「どうぞー」
「少々お待ちくださいましね。　すぐに身を整えますから」
「……は」
しどけない姿を前に、いささか息を詰める。　湯を浴びたのか。白磁の肌が今は薄桃色に上気し、そしてわずか一枚の布だけがその上を覆っている。
無論そんなものでは柔肌から立ち昇る湯気を隠す事すらできない。　蠱惑的な匂いが脳髄を甘く刺激した。
しかし香奈枝嬢はこれが貴顕の余裕というものか、まったく恬としている。
「はしたのうございますよ、お嬢さま」
「あら、どうして？」
「失礼致しました。　自分の方こそ、お迎えに上がるのが少々早過ぎたようです」
「良いですかお嬢さま。　妙齢の女性たるもの、殿方に肌を見られた時は直ちに暴力衝動に支配され、攻撃を行わなくてはなりませぬ」
「この際は極めて苛烈に。　相手の意識を奪うだけの打撃を加える必要がありますゆえ。また方法は、素手や武器による殴打よりも重量物による投擲が適切です」
「そこのブロンズ像などがよろしゅうございましょう」
「せめてマグカップ程度にして頂けないものでしょうか」
奪われるものを意識だけで済ませるために。
「もう、ばあやったら。　ほかの方ならいざ知らず、景明さまとの間にそんな他人行儀な振舞いなんていらないでしょう？」
「これはこれで親愛表現なのでございますよ。　まぁ、お嬢さまのようなアプローチの仕方もアリではございますが」
「……」
「ねぇ、景明さま？」
細い双眸に、ふと、妖しげな輝きが灯った。　猫を思わせるなにか。
「このバスタオルの下、お知りになりたい？」
「はい」
「ふふふ、ご無理はなさらないで。　正直に仰ってくださったら、わたくし――」
「お嬢さま。　脳内脚本に準拠して話を進めませぬように」
「…………」
「あら？」
「……えぇと……　景明さま？」
「自分は女性を好みます。　特に、大尉のようにお美しい方は」
「素肌を見せて頂けるなら、喜んで拝見致しますが」
「…………」
「湊斗さま……　お会いした時よりむっつり助平であろうと拝察しておりましたが、実はむっつりですらなく単に助平であられたとは」
「侮れぬお方でございます。　このさよ、感服仕りました」
「恐縮です」
「えぇと……その……」
「景明さま。マナーでございますよ。　とりあえず、扉はお閉めくださいませ」
「これは、失礼致しました。　気付きませず」
「…………」
「さあ、どうぞ。　お嬢さま」
「ど、どうぞって……」
「ほほほ。如何されましたかお嬢さま。　先程の勢いで。さっ」
「…………」
「おやおや……　これはどうしたことでございましょう」
「このさよめの主人は口だけの女では決してないはずなのでございますが。　……湊斗さま、おわかりになられますか？」
「は。　……大体のところは」
「さすがでございます。　ええ……あのままお嬢さまのペースで話が進んでいたならば、肌の一つや二つ、笑って見せられたことでしょうが」
「しかし何たることか、ここに至って弱点が露呈。　お嬢さまは、受けに回るとやたら弱かったのでございます」
「ばあやーっ！」
「ほっほっほっ」
「……」
「あ、あの、景明さま？　なんと言いますかしら、ここは少しばかりムードに欠けるというか、乙女のトキメキを司る第五元素『萌』が適正値以下というか」
「ですのでそのあの……」
「逃げております。　全力で逃げを打っておりますよ、お嬢さま」
「にに逃げてません！　わっ、わかりました。少々お待ちくださいまし」
「だっ、大丈夫……　別にどってことない。どってことない」
「すーはー、すーはー……　でっ、では……」
「ご無礼」
「――はい？」
「戯れが過ぎました。　外にて待っております。身仕舞いをお続け下さい」
「は。　すぐに済ませますゆえ」
「どうかごゆるりと。　失礼します」
「……」
「さ、お嬢さま。お着替えを」
「…………。何かしら。　こう、途方もなく敗北感を覚えるのだけど」
「まぁ負けておりましたし。　お嬢さまもまだまだ未熟者でございます」
「……くーっ」
用を済ませ、客席に戻る。　……丁度、その時だった。
拡声器を通したアナウンスが新たなチームの参戦を伝える。　そして、コース上に姿を現す騎体。
――翔京兵商ワークスチーム〝三城七騎衆〟
それは名騎アプティマに似ていた。　その改良騎ダガーアプティマにも似ていた。　派生騎パルチザンにも似ていた。
だが、そのどれとも違った。　……黄金色の翼。
――騎手　来馬豪
「やはりチェーンドライブで来たか……　しかし」
「あの甲鉄――　あれは和鉄ではございませんな」
「ええ、間違いありません。　……ユーツ鋼です。全身、すべて」
――騎体名〝　理想　〟
「ユーツ鋼って……聞いたことあるけど。　インドの鉄だろ？　確か、すっげえ高い」
「ええ。生産量がごく少ないのです。　けれど重量比強度に優れるユーツ鋼は――競技用劔冑の材料としてまさに理想的」
「これまではごく一部のハイエンドモデルが翼などの重要箇所にだけ用いておりました。　……その最高級鋼材を、よもや、ここまで惜しみなく投入して劔冑を造るとは……」
「どうなるんだ？」
「すぐにわかる。　サーキットを見ろ」
「え――」
異様な光景がそこにあった。　黄金翼の騎士が、ストレートを駆けている。
その速さは付近を走る数騎とほぼ同等。　あるいはやや劣るか。　だが、おおむね変わらない程度の速度で――
騎航んでいる。　一周目、スタート直後の騎体が。
「……どういうことです？　これ」
「怪物がいる、という事だ。　無論、慣らし運転を充分にこなしていたのだろうが……それにしても」
「異常、という他はない加速性でございます。　完全ユーツ鋼製という特徴がもたらす常識外の軽量さであれを実現しているのでありましょうが……」
「あの加速性は決勝レースで真価を発揮するはず。スタート直後の乱戦をあの威力で切り抜けて、後はひたすらトップを騎航り続けるのでしょう……ね」
それぞれに、呆れる以外にないという表情で感想を呟く俺ほか三名。　いや、俺達だけではなかった。観客らも熱狂を忘れ、ただただ唖然として、疾駆する金色を見つめている。
魅入られたように。　サーキット場としておよそ考えられない静寂の中を、翔京の〝理想〟――ウルティマ・シュールは王者そのものの傲岸ぶりで駆け続ける。
二周、三周……　周回を経るにつれ、いよいよその異様な本性は露わになる。
五周目ラップ、一分二六秒八九。　六周目ラップ、一分二六秒四四。　七周目ラップ――
「……一分二六秒二七」
「まだ走ってるけど……　まだ記録は伸びるってことか……？」
「……さよ。　さっきのスーパーハウンドの記録はどうでしたかしら……？」
「……一分二七秒一九でありましたかと。　実に、一秒近い差でございますね」
周回時間で一秒差。　アーマーレースという競技、この鎌倉サーキットという舞台においては、圧倒的と言っても良い程の差だ。
それが――　海外レーサーの手によってではあるが世界を制したこともある横森鍛造の超越猟犬との間に。
見れば、一度は退いたヨコタンワークスが再び騎体を引っ張り出してコース上に現れている。　……無駄だろうに。しかも意味がない。予選でウルティマに勝とうが負けようがそれで勝負は決まらない。
明日の上位を確保している以上、後は敵の観察だけしておけばいいのだ。　が、そう思いつつも――俺はヨコタンの心情を理解できるような気がしていた。
混乱しているのだ。　おそらくは、まともな判断ができなくなるほど。
ギャンブル化推進派の同胞とはいえ、おそらくこの騎体のことまでは知らされていなかったのだろう。　あわよくば勝利を奪い、賭博化後の主導権を握る気でいたのかもしれない。
そしてそんな夢想がはかなく砕かれたことを、まだ認められずにいる――
「……荒っぽい騎航ですね」
「ああ。あれは早く退かせた方がいい。　事故を起こすだけだ」
「翔京が下がっていきます……」
「一三周で切り上げたようでございますね。　記録は……」
そこで初めて、観客席は喧騒を取り戻した。　誰もが表示板に目を向けている。
――一分二五秒九七。　俺の記憶に誤りが無いなら、それは鎌倉サーキットの落成式に招かれた欧州のトップレーサー達の記録に肉薄するレベルの数値だった。
現時点において、二位はヨコタンワークス。　……二位以下に一秒以上の差で首位。
誰かの呟きが耳に入った。
「ですねぇ……」
「はぁ。これでは」
同じ声を聞いていたのだろう。大鳥主従が顔を見合わせている。　一条は、口惜しそうにしていた。
「ちっ。なんだよ。　金で勝ったようなもんじゃねぇか……」
「そうだな。　だがレースはそういうものだ」
「金と。そして技術と、運と……　それらの総合力で勝敗が決する」
「どれか一つが抜きん出ていれば、他の面で劣っていても勝つ事ができる。　資金面の優位は特に有効である場合が多い」
「……すいません、湊斗さん。　あたし、やっぱりこの競技はあまり好きになれないかも」
申し訳なさそうな声に、俺は答えるのはやめた。　無理もないことだと思った。
ウルティマという騎体の強さには、見る者へ狂熱を導くと同時に――いま一条が直視したレースの実情を知らしめて、心中のどこかに憮然たるものを抱かせるようなところがあった。
俺自身も、そう感じている。　凄いものだとは思うが、素直に賞賛はし難い。
「騎手の力量も相当なものではありますけど、ね……。　あれだけの加速力を有する騎体、つまりはじゃじゃ馬を乗りこなしているのですから」
「来馬豪、とかいう名でしたか。　はて、あまり聞いたことがございませんが……」
「草レースでは知られた男です。　レーサー養成団体『蛙の穴』を一人で叩き潰したほか、非公式に海外へ渡航して欧州の選手と戦ったこともあるとか」
「……また、怪しげな経歴ですこと」
「実力は確かに一級品です」
「だったら、あんな金ピカの騎体なんか使わないで実力で勝負すりゃいいのに……」
優秀な騎体を得ることも実力の内に違いない。　だが、それも口にはせずにおく。
一条の胸中にあるらしい落胆を、俺もどうやら共有していた。　自覚していた以上に、タムラの勝利を期待する念は強かったようだ。翔京の圧勝に苦いものを禁じ得ない。
一心に部品を磨いていた、少女の姿を思い出す。　これは父の心血だと告げた、その言葉を思い出す。
……翔京には翔京なりの正当性があるに違いないのだ。六波羅と組んでいるからといって、彼らまでもが悪の権化だという理屈はない。　その程度のことはわかる。
それでもやはり――　心理の素直な表層は、タムラにこそ勝って欲しいと願っていた。
…………。
「タムラはどうしたのでしょうか」
「そろそろ出て来るようでございますよ。　ピットからスタッフが」
老侍従に言われて見れば、慣れ親しむタムラのロゴを背負った作業員がスタート周辺を慌しく動き回っているところだった。　皇路氏らしき姿もある。帽子を深く被っているが。
アナウンスが響いた。　最後の大物の登場を知って、観客達がざわめく――何とはなし、お義理めいた気配を漂わせながら。
仕方もない。誰もが既に勝負は見えたと感じている。　翔京と長年に渡って争ってきた宿敵の登場にも、今一つ盛り上がり切れない。そんなある種つまらなげな空気が形成されてしまっていた。
――田村甲業ワークスチーム〝　Ｔ・Ｆ・Ｆ　〟
空虚な、寄席の湧かせ役が無駄に奮闘しているかのような肌寒い歓声の下、タムラワークスは出撃準備を整える。　その整然たる働きぶりさえ、今は物悲しさを増す。
「登場が少し遅いですね。　セッティングに手間取っていたのかしら？」
「どうでしょう。　予選で翔京と張り合う愚を知り、避けたのかもしれませぬな」
スタッフの平静な様子を見るに、永倉侍従の言の方が説得力を有すると思えた。　であればその判断は正しい。あんな魔物と共に騎航したところで得るものは何も無いだろう。
自分より速い走者と共に走ると記録が伸びることが多い、とは云うが。　限度というものがある。兎と亀が競走すれば、普通の亀は途中で馬鹿馬鹿しさに支配されるに違いない。
――騎手　皇路操
瞬間、それまでとは違う、本物の歓声が上がる。　皇路操はいわゆるカリスマを備えたレーサーだった。普段の静かな物腰、相反して苛烈な騎航、その両者がカクテルされて独特の魅力を形作っている。
彼女の姿にかつての英雄の面影を想う者も多い。　世代の違いを問わず、二代目の皇路は絶大な人気を誇っていた。
……しかしそのカリスマへ捧げられるべき声援も、今日ばかりは本人の登場を待たずして色褪せてゆく。　一瞬の沸騰は一瞬で終わり、観客はすぐに、自分らのヒロインが勝利から遥か遠いことを思い出していた。
まばらになってゆくさざめきと拍手を浴びながら、雲間から差す薄い日差しのように彼女は現れる。　父が創り出した劔冑を纏って。
――騎体名……
その、　刹那。
「――――」
「…………」
サーキット内の。　あらゆる光が固定され、あらゆる風が流れを止めた。
あらゆる思考が、同じ方向を指した。　停止した世界で、誰もが音のない声で、ただ一言を主張していた。
――あれは、何だ。
?
それは嘗て、どのような企業も、どのようなチームも、造り上げた例のないカタチをしていた。　全く前例の無い、競技用劔冑。
劔冑？　これは、劔冑か？
奇形。　歪んだ姿。　凝視すれば、平衡感覚を失いかねない程に。
狂っている。　この造形は、狂っている。
この形を造り上げた人間は心を病んでいる。　間違いなく、脳神経系の大切な螺子を一本、外してしまっている。
頬を掻き毟りたい、そんな狂躁さえ呼び起こされる。　そして、それと糸一筋で危うく均衡を取っているかのような、感慨――
美しい。　いたたまれぬほどに、美しい。
円周率を無理矢理解き明かして形容したかのような流線型のフォルム。　そこにメタリックブルーのカラーリングが重なれば、それは無限の海であり果てなき空だ。
異界の美。　あってはならないもの。　禁忌の芸巧。
今――　そんな代物が、サーキットに立っている。
騎体名
「なっ……　なんなんですかっ、あれ！」
「わ――わからん」
「あれは……本当にタムラの騎体なのかしら。　ホットボルトの系統とは全く、根本の構想からして違うとしか考えられません」
「ホットボルトからスーパーボルト、チャクラム、そしてサンダーボルトと、積み重ねてきた技術財産をほとんど無視しておりますね。　……あれは本当に騎航るのでしょうか？」
「どうでしょう？　タムラ始まって以来の駄作になるかもしれません。その可能性はあります。すでにそう声高に言っている者も社内にはいますよ」
さよ侍従の疑問に、昨日聞かされた話が重なる。　……今。現物を前にしてみれば、それは当然というほかなく。
こんな発想に、常人がついていける筈もない。
「…………。　発想」
「景明さま？」
「あの騎体はまさしく異様です。他に言葉が見つかりません。　しかし、強烈な思想性を感じます」
「素人が出鱈目に組んだだけなのであれば、ああはならないでしょう」
「……同感でございます。　何と申しましょうか。あの騎体はあれだけ常識を無視したデザインを為されているにも拘わらず、まとまりがあると……」
「ええ」
「そうですね……。　あの姿には明確で攻撃的な表現――激しい主張があるようにわたくしにも見えます」
そうでなくては、あの美しさは有り得ない。　あれは例えば、風雨に削られた岩山が数千年かけて達成する無想の美とは全く違う。　その対極だ。
己の力を過信し盲信した彫刻家が変哲もない石塊を削り、削り続け、原形を失うまでに変貌を遂げさせ、遂に妄想を実現して輝く宝石に造り変えてしまったとでもいうような――横暴極まる美術。
そういったものだ。　そこには確かな思想が――妄想がある。
「その主張は……　どういう……？」
「……」
問われても、答えようはない。　騎航を見てみなくては。
眼下の戦場で、それが始まろうとしている――
……滑り出しは緩々と。　ホームストレートを静穏に、青の騎体が流れてゆく。
平凡な加速。　平凡な速度に達して、コーナーへ。
第一コーナーは大したカーブではない。　さほど速度を殺さずとも、安定して曲がり切れる。
「……？」
「…………？」
「……はて……」
「ん？　今なんか、ばたばたしてなかったか？」
「え、ええ……。　まだ騎体に慣れていないのかもしれません」
短い直線を抜け、緩いカーブをこなして進む。　速度は出ていないが、一周目であればおかしいこととは言えない。先の翔京が異常だったのだ。
長いバンク。　ゆったりと曲がってゆく。
「攻めませんね」
「まあ、一周目でございますし」
外見に反して目を引くところのない騎航。　観客席には拍子抜けのような空気と、本気を出すであろう後の周回に期待する空気とが混ぜこぜになって広がりつつあった。
その空気にあてられたせいか。　俺は本来の目的を思い出していた。
「村正。　あれは――」
《違う》
「…………。　確かか？」
《怪しい部分は何もなし。　相変わらず銀星号の気配は感じるけれど、あれとは関わりないようね》
「……そうか」
実の所、意外だった。　直感的に、あれしかあるまいと俺は思い込んでいたからだ。
の設計の底に覗く滾るような熱意。　いかにも銀星号が目をつけそうに思えるのだが……。
「では、ウルティマはどうだった。　黄金色の翼を持っていた騎体だ」
《同じく何もなし、よ。　今日これまでに見たものは全部、白》
《これからまだ出てくるの？》
「いや。　そろそろ打ち止めの筈だが」
……どういう事だ？　タムラでも翔京でもない。それ以外の騎体でもない？
コースに目を戻す。　本予選参加騎はすべてここにいる、あるいはいたと思える。おそらく確かだ。一番最後に登場したものが、あの、注目を集める青い騎体だった筈――
「跳ねたっ?」
「ッ?」
思わずして目を剥く。　アベンジを再び視界に収めた、まさにその瞬間。
ヘアピンカーブを曲がるタムラ騎は跳ねていた。　速度と旋回がもたらす空力抵抗に押し負ける格好で――
騎体後部が跳ね上がっている。　……喜劇じみた横流れ。カーブの曲線に全く沿っていない。少なからぬロス。
皇路卓が誇った技術など見る影もない。　無惨なコーナーリングだった。
「アンダーステアかと思えば……」
「リバースオーバーでしたね。　……よくあのまま横転しなかったもの、とは思いますけれど」
「……」
昨日皇路親子と会話を交わした身として、口に出すのは憚られたものの。　胸中には呟かずにいられない。
酷い騎体だ。
周囲でも落胆の声が上がっている。　翔京ウルティマの傍若無人な騎航に対抗できる唯一の可能性をタムラの新型騎に見ていた人間は、きっと少なくなかったのだろう。
今日の見るべきものは見尽くした、そう顔に書いて席を立つ客の姿もちらほらとあった。　貴賓席の方には特に多い。
「なによ、あのみっともない騎体。　あんなモノを麿のレースで走らせるつもりなの、タムラは！」
「許せないわね……。　美意識には反するけど、捻り潰してやろうかしら」
「はっ。是非にもそうなさるべきです。　中将閣下――」
「雷蝶夫人とお呼びなさい！」
「も、申し訳ありません。雷蝶夫人。　実は小官、かねてより翔京兵商に比べ報国の志が薄く、自社の利益追求ばかりに熱心な田村甲業のことを苦々しく思っておりました」
「そこへ来て、中じょ……雷蝶夫人を侮るがごときこの振る舞い。　もはや断固たる処置の他は無しと存じます」
「そうね。　あなたの義弟の願いを聞き入れてやることにしましょうか？　大久保」
「はっ――」
「まーまーまー。　落ち着けよカニカマ」
「誰がどうして、カニカマよッ?」
「つまんねーことはやめとけって。　ただでさえ下品な顔がもっと下品になっちまうから」
「なあ……イヤだろ？　今以上に品が下がるなんてさ……」
「真剣に心配してるツラでなに言うのよこのガキはぁーーーーッ!　麿の顔の、どこがっ、下品なのッ?　もう一度よく見てから言ってみなさい!」
「…………」
「プッ」
「ウキーーーー!」
「かんらからから。　傍で見てるぶんには愉快だよなーこいつー。間違っても友達にはなりたくないけどねっ」
「こっちで願い下げよっ！」
「そーお？」
「……恐れながら、堀越公。　我が主君に対し、あまりに礼を欠く言動は……加えて、指図するかのごときなされようもどうか、お控え頂きたく」
「あ？　んだよ、おめー」
「死んどく？」
「…………ごっ、ご無礼致しました……！　平にご容赦を」
「大久保、下がっていなさい」
「は――ははっ」
「……」
「タムラのあれ、なかなか面白い騎体じゃん。　あてはイイと思うよ？」
「ふん。どこが」
「いやいや。　あれは本当に面白いって……」
「？」
弛緩した雰囲気の漂う中、本予選は終了に近付いていた。　もう数分ほどで規定の時間となる。
表示板には、現時点における参加各チームのベストラップタイムと、その順位が示されていた。　この頃合になるとあまり変動もない。
現首位は翔京ウルティマ。当然の如くこれは不動。　続いて長崎鳴滝に拠点を置く、厳密に言うなら外国企業のアソシエイブルがセミワークスチームに託して繰り出したＲＧ-一〇。
ヨコタン・スーパーハウンドは三位につけている。　以下ヒラゴー、鎌倉マツイ、ゲッコーのワークスが順々に並び、後は群小のワークスやプライベーターが団子状に固まった成績で連なる。タムラもその中だ。
やはり装甲競技ではワークスが圧倒的に強い。
ポリスチームは一四位にランクインしていた。　まずまずの健闘と言って良いだろう。だがまだ満足しないのか、彼らの愛騎はなおも挑戦を続けている。
明日の決勝でスタートを切る際の位置指定は今日の順位に従うから、意味がないわけではないが。　しかし、やや無理をし過ぎだと思われた。事故でも起こしては元も子もない。
潮時だと思うのだが……
「タムラがスピードを落としましたね」
「あら、本当。　ピットインするつもりかしら。でも……」
二人の呟きに視線を転ずる。　最終コーナーを今、タムラの新騎体アベンジが回り終えようとするところだった。
成程、必要以上に速度を落としているように見える。ピットインするのかもしれない。　だがタムラは既に一度ピットに戻っていた筈だった。
る程度以上の長時間に渡るレースの場合、高速度を保証する補助推進器の燃料が底を突くため、ピットインは必ず必要になる。　が、余程の長丁場でない限り二度は不要だ。
るいは外面からはわからない何かのアクシデントか？　　そんな想像を巡らせつつ、青色騎の挙動を見守る。
ピットには――
メインストレートに滑り込む。
そして、
爆発した。
「――――!」
刹那の時間、幻が俺の視界を埋めた。　アフターバーナーのトラブル。揮発性の高い燃料が引火し爆発。無機物と有機物を巻き込んで粉砕、粉塵に等しい破片をサーキットに散布する――
幻だった。　爆音の如き噴射音が脳を撹乱して映し出させた虚像に過ぎない。
実像は
メタリックブルーの閃光が。　メインストレートを、迅っていた。
「なっ……」
「ひょー！」
「操――!」
「あ――」
「え――」
を口にする暇もない。　マウンド上でピッチャーの投げた一四〇キロの速球が突然、銃弾に変貌するのを目の当たりにしたのなら、知性持つ人間として言うべき事はある筈だったが――
思う間に、ストレートを駆け抜けた青光はコーナーへ突入している。　エアブレーキによる減速――
クラッシュする――
捻じ伏せた。　力ずくで。
「そんな、あほな……」
「お嬢さま、お下品でございますよ……」
「……普通、空中分解とかしないか？　今の」
酷いコーナーリングだった。　最短距離も最少効率もあったものではない。
が……兎にも角にも曲がり切った。　あの速度で。
それは奇跡ではない。　信じ難い事だったが、乱暴というにも酷烈な騎航はなお続く。
Ｓ字カーブ。　緩いバンク。　１３０Ｒ。
立ちはだかる関門に対して、減速という必要代価を踏み倒し続けながら、タムラ・アベンジは走破する。　凄惨に。
これほど無惨で、　これほど醜悪で、　これほど低劣で、
これほどまでに速い、装甲騎手が――　過去に一度でも存在したろうか。
断定できる。　こんなものはいなかったと。
こんな――　悪魔のような騎手は何処にもいなかった。
バックストレートを疾走。　息一つ吸う間はおろか、瞬き一つの間さえなく。
スプーンカーブに突入……　押し切る。
かつてあらゆる騎手を屈服させ、隷従せしめ、頭を低くして通過することのみを許してきたこの急カーブの権威が、この反逆者には通じない。　一切の礼儀を払わず、彼女はコーナーを蹴り散らす。
走り抜けるという表現さえ最早相応しくはなかった。　踏み潰している。剛力に任せて。
それは――　ただの、暴力だった。
「これだ……　これだ！」
「これを造りたかった」
「これを造りたかったんだ!」
「これなら、超えられるぞ……　世界を……」
「世界を――超えられる!」
「――――――――」
「……ウィングが変動している……」
「大尉殿？」
「動いています。　あのリアウィングは。コーナーへ入る時に……」
「あれが騎体を押し流そうとする気流を叩き伏せているのです。　……おそらくは」
「…………。　そういえば、耳にしたことがあります」
「可変式ウィングマウントという構想を。　実用化する人間がいるとは、思いませんでしたが……」
「パワー過剰の中枢設計。　流線型の甲鉄。　低角度のダンパー。　可変式ウィング……」
「結果は直線における爆走と、曲がればいいという程度の旋回性能。　……無茶苦茶な騎体でございますね」
「しかし確かに、思想はありました」
「ええ」
「あたしにもわかります。　……あの騎体が言いたいことは」
最後のコーナーを今、アベンジは曲がり切った。　ホームストレートへ帰還……駆け抜けて、基準線を越えてゆく。
記録――――
「速けりゃいい。　それだけなんだ。それだけしか考えてないんだ……」
一分二六秒〇八。　翔京の理想に次ぐ第二位の成績を、タムラの逆襲は打ち立てていた。
「…………」
「どうよ？」
「ふ、ふんっ。　まあいいわ……これで明日の決勝も楽しくなりそうだものね」
「麿の大会に華が添えられるのは喜ばしいわ。　タムラの健闘を称えてあげましょう」
「……くっ。　いかんな。予想外だ……」
「……む？」
「どうしました？」
興奮冷めやらぬ観客席の中。　俺はふと目を眇めて、この場所からは最も遠いヘアピンカーブの辺りを眺めやった。
「――事故か」
「煙が上がっておりますね。サンドトラップに突っ込みましたか。　さほどの大事ではないようですが……」
「あらぁ？」
「お嬢さま？」
「…………」
「大尉。何か」
「景明さま。　……あれ……」
「はい」
「ポリスチームです」
「……如何ですか？」
「どうにもならんね。　タムラさんに持っていって修理して貰わんことには……ここじゃあどうしようもない」
ポリスチームのガレージ。　破損した騎体――ホットボルトをいじり回していたメカニックの返答は、予想と違っていなかった。
周囲には弛緩した様子のレーサー始めスタッフ達。　署長から捜査の関係でチームに紛れ込ませているという話が伝わっているのだろう、俺達に対する不審の視線はない。
いや、本当に不審な人物だったとしても、今の彼らにそんな活力があるかどうか。　記録をじりじりと伸ばし、一一位に到達、更に上を狙い――結果はクラッシュ。
手が届いていた明日の決勝レースを取り落とし、皆、徒労感に首まで浸っている様子だった。　飯食ったら片付けて引き上げる、とリーダーらしき人物が言うのにたるんだ声で応えている。
しかし、これは少々困った事になった。　ポリスチームの不運には同情する。が、それはそれだけの事に過ぎない。問題は別にある。
結局、本予選で寄生体を特定する事はできなかった。　であれば、まだ使われていない予備騎の中にいるか……乃至は何らかの方法で村正の眼を誤魔化していると考えられる。
後者は有り得ないと村正は云うが。　先日見えた乱破武者――姿を隠し探査機能まで欺瞞した怪物にしても、出会うまではまさかそんなものが実在するとは思わなかったのだ。
が巧妙な詐術があの異怪を実現させた。　同じような事がまた起きていないという保証は何処にも無い。
……村正にしてみれば、銀星号を討つべくして在る己が、敵の存在を見定めることすらできないなどとは決して認められる話ではないのであろうが。　精神論に拘泥しても仕方がない。
しかしひとまずは、まだ確認していない劔冑を疑うべきだろう。金銭的に余裕あるチームはアクシデントに備えて予備の騎体、予備の騎手を用意する。　その中に〝卵〟を持つ者がいても不思議ではない。
そちらの調査を行うためには、ここでポリスチームに帰られてしまうと不都合なのだった。　サーキット内に居残る理由が無くなってしまう。
「……練習騎で参戦、という選択肢は無いのですか？」
「いやあ、持ってきてないよ。　うちの練習騎ったら、あれだもの。タムラの甲王。あんな骨董品、いくらなんでもこの大会には出せないでしょ」
……戦前の騎体だ。　確かに出せない。客の笑いを取りたいなら兎も角。その時代の騎体で今も戦えるものと言ったら、翔京の傑作蠍星くらいがせいぜいだろう。
こうなると、ポリスチームの撤退は避けられそうにない。理由を作って明日まで残るよう頼む事もできるが、レースの通念として敗者は速やかに去るのが潔く、いつまでも往生際悪く選手面で残るのは醜態とされる。
スタッフ達は良い顔をしないだろう。　別の方法を探るべきなのかもしれない。
「湊斗さん、食事調達してきましたっ」
「有難う」
「……」
「あら、ご苦労さま。　お茶まであるなんて行き届いたこと」
「細やかな気配りでございます。　流石は綾弥さま」
「……誰も、お前らの分があるなんて言ってねぇんだけどな。　まぁいいや……ほら」
一条が用意したのは握り飯とパックの緑茶だった。　売店で買って来たのだろう。彩りはないが食べ易い。この際はそれが有り難かった。成程、彼女は気配りができている。
後で経費で落としておこう。　そう思いながら、握り飯を一つ手に取る。
「そういやなんか、変な連中がいたな」
「変？」
「というと、ストリーキング集団ですかしら」
「それは迷惑でございますねぇ……」
「そーいう方向じゃない。　なんか、物騒っつーか……殺気立った奴らがその辺をうろうろしてて」
「でも、態度は何気なさそうなんだよな。　それが余計に怪しいっつーか」
「気にしすぎではありませんの？　今はレースの最中なんですもの。参加者は誰しも殺気立ってましてよ」
「うーん……　まぁ、そうなんだろうけどさ」
「敗退したチームが勝ち残ったチームに嫌がらせでもしようとしているのかもしれません。　何とも情けない話でございますが、これが有り得ない話でも珍しい話でもなく」
「でも、大和ではあまり聞きませんねー……国民性の違いというものでしょうか。　それはさておき、景明さま」
「はい、大尉殿」
「これからどうなさいますの？」
「自分もそれを考えていたところでした」
「あたしたち、ポリスチームの人間ってことになってるんですよね。　この人たちが帰ると、あたしたちがここにいる理由もなくなっちゃうわけですか」
「そういう事になる。　事前に想定はしていた事態だ。が……今日中に標的を発見して今日中に決着をつければ良いだけの話だと考えていた」
「この目論見は既に崩壊している。不覚にも、本予選が終了した現時点においていまだ敵の特定に至っていない。　決着には今夜中を、或いは明日まで要する」
「従ってもう暫く、この参加者専用の区画に留まる為の名目が必要だ」
「意外に難題ではないかしら。　決勝前ともなれば皆さんピリピリしていらっしゃるでしょうし、そうなるといい加減な嘘は通用しそうにありません」
「スタッフをよく観察して、あわよくば予備用の劔冑まで見せて頂こうというのですから、ねぇ。　れっきとした立場が欲しい所でございます」
「全くに。　その意味でポリスチームの人間という立場は理想的だったのですが……」
「参加者なので行動はほぼ自由。　加えるに優勝を狙える強豪というわけでもなく、他のチームの警戒心もさほどには刺激しません」
「まこと、その通りでございますね。　どうにかして、ここな警察の方々に明日の決勝へ参戦して頂く方法はないものでしょうか」
「……気合と根性と、あと努力と友情でなんとかしてもらう？」
「現実的ではないな。　却下」
「困りましたね……」
「なーに、簡単簡単。　お兄さんが出ればいいんだにゃー」
突然の声に振り返ると、そこには印象的な少年――いや、少女か――の佇む姿。　にこにこと上機嫌で俺の顔を覗き込んでいる。
周囲のスタッフから視線が集まる。　が、声は上がらない。
少女の肩の貴賓証は彼らの立場上無視できるものではない筈だが、余りに急のことでどう対応したものかわからないのだろう。　少女本人に気にした様子はない。
「――ライガーさん。　今晩は。またお会いできた事を嬉しく思います」
「はーい、こんばんは、お兄さん。あなたのライガーですよー。　赤い糸がどーとかこーとか的にまた会ってしまいましたねー？」
「らいがー？」
「………………」
「おうおうおう。そっちはお兄さんのツレか。　じゃああんたらにも改めまして自己紹介を」
「あ？　ああ……。　あたしは――」
「と思ったけどまぁいいやたりーし。　ぶっちゃけマイ視点だと君らまとめてその他大勢、一パック三〇円くらいの商品なのでかなり本気でどうでも良い」
「というわけで、本題に入りまーす」
「……湊斗さん。　やにわにすっげえムカつきます。こいつ」
「我慢しろ」
としか言いようがない。
ライガー女史はつかつかと、破損した騎体のもとへ歩いてゆく。気圧された風で退くメカニックには全く構わず、甲鉄へ手を触れさせた。　軽く叩いてから、耳を押し当てる。
「ああ、駄目だねこりゃ」
「お分かりですか」
「サスがやられてる。　あとシャフトがひん曲がってて、駆動系のギヤが一個脱落。デフも割れたな」
メカニックが絶句した。　………無理もない。少女の指摘は先刻、彼がチームリーダーに提出し俺も覗かせて貰った被害状況報告を端的に要約したも同然。
熟練のメカニックと同じ結論に、一瞬で。
「……ご慧眼です。　我々も先程、メーカー修理に出さねばどうにもなるまいと結論しておりました」
「うんにゃ。　出しても駄目だよ」
「……とは？」
「中枢の骨格が歪んでる。　これはどう頑張っても直せない」
「……もうトシなのさ。　これ、レーサークルスとしてはありえねーくらい大事に大事に長く長く使い続けてきたんだろ？」
「そこまでおわかりになるのですか？　触れただけで……」
「ライガーですから。　や、触っただけじゃわからんけどね。音を聞けば大体のとこは見えてしまうのです」
「音……？」
随分と、不思議な話を聞いているように思える。　近くで会話を耳に挟んでいる人々も狐につままれた表情だ。
「つーわけでさ、こいつもう休ませてやってくんない？　これ以上無理に使うと背骨がボキッといっちゃうから」
「は……」
「お疲れ、兄弟」
兜に軽く口付けして、そこから離れる少女。　唖然としているメカニックらを置き去りにこちらへ戻ってくる。
「お兄さん」
「はい」
「あての言いたいことはわかってると思う」
「わかりません」
「よろしい。ヒトは常に自分の知性に対して謙虚でなくてはならないのだ。　その謙虚さを持つ人間だけが、契約金〇円という売り文句に騙されなくて済むゆえに」
「つまりお兄さんは月々の使用料や解約手数料をちゃんと確認するだけの慎重さを示したといえよう。　これはあてにとって大変喜ばしい事である」
「恐縮です」
「……通じ合ってるのか？　この会話」
「当のご本人がたが気にしていないのなら、まあ問題はないのではありますまいかと」
「だが戦士よ！　その謙虚さを臆病さにつなげることなかれ。何故なら好奇心は猫を殺し寂しさはウサギを殺し臆病さはライオンを殺す」
「緑色の都でもらえる一〇〇％勇気汁でどうにかなる問題ではない！　あれはプラシーボ！つーか本物だったらもっと駄目だ多分法的に。　よってあては告げねばならぬ。湊斗景明！」
「はい」
「運命の時は来た!」
「は」
運命が来たらしい。
「今こそ戦いの荒海へ乗り出すべし！　必要な劔冑はあてが用意する！」
「ちから？」
「そっちの声だけ聞いてどーするの。　魂言語は多重音声だったりすることが多いからちゃんと全部聞きなさい。今のは劔冑と書いてチカラと読む感じの表現なのです」
「成程。　つまり、どういう事ですか」
「レース出ない？」
「はぁ」
……そこで冒頭の発言に戻るわけか。
「あてが劔冑を用意する。　お兄さんがそれを使って出場する」
「そーすればポリスチームはリタイヤせんで済むってことですね」
「……疑問が多々ありますが、まず一つ。　正規の騎手を差し置いて自分が出る理由がありません」
ポリスチームの騎手は今日参戦して事故を起こした彼、一人だけだ。　しかし健在である。
多少の怪我は負ったものの、劔冑に比べれば無傷に等しい。
「怪我人は寝かせとく方向でどうよ。　だいたい、万全の騎航ができる状態じゃあないんでない？　体は平気でも中身はわからないよ？　事故った直後のレーサーってのは」
「それは……確かにそうです。　しかしそもそも騎手ではない自分よりは」
「あれ？　お兄さんレーサーじゃないのん？　あてはてっきりポリスのセカンドレーサーだとばっかり思ってたんだけど」
「その筋肉の付きかた。　水泳選手によく似たバランスで、要所要所の太さがちょっと違う……」
「劔冑使いにしか見えねんだけどにゃー？」
「……」
ホットボルトの故障具合を瞬間で見抜いた少女だ。　劔冑という特殊な道具を扱う人間の、確かにあるのであろう特徴を看破できても不思議がるには値しない。
俺が騎手ではないのはただの事実だが……　迂闊に否定して、じゃあ何故？　などと探られては墓穴を掘る。
慎重な受け答えが必要だ。
「……レーサーではありませんが。　過去にその真似事のようなことをしていた経験はあります」
「ほうほう。つーと、どっかの会社でテストユーザーでもやってた？」
「はい。　甲府のとある企業がレースへの参入を企画した際に雇われて……結局、その企業の経営悪化で企画は頓挫したのですが」
「小規模のレースになら数度、参加しました」
……完全な嘘ではない。多分に脚色はしているが。　今と同じように銀星号の痕跡を追っていた昨年の夏、調査のため、テストユーザー募集に応募する形である企業へ潜入したという事は――確かに、あった。
「なんだ。　んじゃ何も問題ないね」
「いえ非常に多く存在します。　まず劔冑が――」
「あてが用意するってばさ。　個人的に造らせたサンダーボルトの上位騎、その名も〝恐怖の運び屋〟。四翼ダンパーにフルベア仕様の、健気に成長した可愛い子よ」
「……あのアベンジとかいう無茶苦茶な新型さえ出てこなけりゃ、タムラの主役になっていたかもしれないんですよ？」
「はぁ」
なんだか複雑そうだ。
「そいつを貸し出すからさ。　これでいいでしょ？」
「しかし、自分には保証金を支払う能力が」
「いらないいらない。そんなの。　好きに使って、好きにぶっ壊してくれりゃいいから」
……札束の海にライターで火をつけるような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な資産家であるらしい。
「そもそも自分は騎手として登録されておりませんので……」
「どうにかするよ。　今夜のうちに」
……横車を押すというよりもターボジェットで吹き飛ばすような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な権力者でもあるらしい。
「…………」
「万事オッケー？」
「お待ちくださいまし。　わたくしからも少々、構いませんかしら」
返す言葉に窮した俺に代わって、少女に相対したのは大鳥大尉だった。　何処とはなし、微妙なものを漂わせた表情。距離の取り方も微妙だった。何かを間に挟むようなスタンス。
……そういえば、少女が現れて以来、大尉は沈黙を通していた。　不自然なほど。
「なにかな？　まったく面識のないおねーさん」
「……ごく簡単なことです。ライガーさん。　どうして、そこまで肩入れなさいますの？あなたが」
質問もまた、微妙なものを孕んでいた――特に最後の一語に込められたアクセントが――と感じたのは、錯覚だろうか。
少なくとも、少女は何も窺わせなかった。　その微妙さに応えるようなものは何も。
「そりゃ、ポリスチームにリタイヤされたくないから。　決まってんじゃん？」
「……」
「この大会、翔京とタムラの争いが、つまりは装甲競技賭博化推進派と反対派の争いだっつーことについては、今更くだくだしい説明なんていらんよね？」
「はい」
「で、あては反対派。　あての周りには賛成派の連中もいるけどね。ま、知ったこっちゃーない」
「……」
「せっかくのレースをカネ臭いもんにしたくないこっちとしちゃあ、反対派に勝ってもらわんと困るわけでありますよ。　ところが決勝進出二〇チームを見てみると」
「反対派って呼べるのは二位のタムラと一一位のポリスだけ。後はみーんな推進派か、でなけりゃ中立。　これでポリスまで抜けたら完全孤立だ」
「立場上、賭博化に賛成するわけにゃぁいかない警察だけがタムラの唯一の味方だったってーのにさ。　テコ入れしたくもなろうってもんでしょ？」
「…………」
「なんでさ。　要はタムラがトップを取ればいいんだろ？仲間がいるかどうかなんて、そんなに重要なことか？」
「――――」
少女は両手の掌を肩の高さで天井へ向けた後、首の左右運動をし、最後にフフンと笑った。　視線は斜め三〇度ほどの角度で一条を刺している。
「湊斗さん。　あたし、こいつと同じ天の下で生きていく自信がありません」
「耐えろ」
としか言いようがない。
「……レースは個人競技だが、それは栄誉を受けるのが首位ただ一騎だけだからであって、その点を度外視すれば集団戦にしてしまう事も可能だ」
「例えば。　ライバルとなり得る騎体を仲間に囲ませて動きを封じ、その間に自分は悠々とトップを奪う――というように」
「……それって、反則にならないんですか？」
「無論、露骨な騎航妨害は反則になる。　だがそれは露骨でなければ良いということでもあるし……」
「そもそも自分の勝敗を無視してしまえるのなら反則でも何でも躊躇う理由はない。　極端な話、タムラの騎体を攻撃・破壊して退場。残った翔京が勝つ、という手さえある」
……勝利自体が目的ではなく、勝利によって賭博化への客の賛同を得る事が目的である以上、そこまでの暴挙はできないだろうが。　もう少し穏やかな妨害なら充分に有り得る。
「そんな時、タムラに一騎でも味方がいればだいぶ違うってわけ」
「そしてもしそいつが盛風力の持ち主なら、雑魚共を一手に引き受けて、タムラのハンデを帳消しにしちゃったりさえするかもしれんね」
「つまりは、それを期待されているのですか」
「できるっしょ？　お兄さんなら」
「だいぶん買いかぶられているように思えてなりません」
「そっかな？」
太陽は月よりも地球に近いと言われた人間のような顔をして、少女は笑っている。　……出会って間もないこの少女が、俺にそこまでの信頼を抱く理由は全くもって不明不可解。
しかし既に、俺の思考は一方向にほぼ固まっていた。　協力者達の表情を視線のひと撫でで窺ってみる。
一条は、この相手は気に食わないが申し出には納得ができる、という様子だ。　翔京――六波羅に挑むタムラにやはり心が寄るのだろう。
大鳥主従はポーカーフェイス。いつものように。
「率直に申し上げて、興味がまるでないわけではありません。　自分も少年期に装甲騎手を夢見た事がありますから」
「うむうむ。　男の子ならかくあるべし」
「しかし、自分の身体能力がレースに耐える状態にあるかどうか、疑問です。　その点は体を動かしてみて確かめる必要があります」
「如何でしょうか。　明日の朝、御返事をするという事では」
……一条が眼を瞬き、大鳥大尉が軽く首肯する。　俺の真意は通じている様子だった。
少女の話に乗る姿勢を見せておけば、ポリスチームの撤退はなく、行動の自由は確保される。　寄生体の捜索を行いたいこちらにとって好都合な事この上ない。
そして今夜のうちに事の始末をつけ、朝になったら、ライガー女史には辞退を申し入れる。　このように進めば、まさしく理想的だ。
……少女に対して、些か不実である事は否めないが。　しかしサーキットコースは一種の聖域。素人が足を踏み入れて良い場所とは、どうにも考えられない。
が、最悪の事態として、俺はそれも考慮の範疇に入れていた。　つまり、今夜中に寄生体を発見できなかった場合。
その場合は、寄生体が何らかの手段で村正の感覚を騙しているというあれの認めたがらない可能性が濃厚になる。　となれば残る手立ては水際作戦のみ。
標的はやはり決勝参加騎の中に潜んでいるだろう。『力』を求める意思から彼らが近いことは疑えない。　自ら選手となって彼らの渦中へ入り、〝卵〟が覚醒するその瞬間に襲い、打ち断つ。
村正の感覚によれば、〝卵〟の孵化はおそらく明日の内。観客席から暢気に様子を窺ってはいられない。　災害勃発予想地点の最短距離にて待機するに如かず。
数多の観客が集うであろう決勝戦のサーキット場の只中で銀星号を起こされるなど、およそあってはならない事。　一秒一瞬でも事態を長く続けさせてはならない。
その点も踏まえて、俺の返答はおそらく最善に近いと思える。　だがあくまでも、俺の側の都合だ。
「……我ながら、御厚意に付け込むような虫の良い申し条。　恥ずかしい限りです」
「いや、いいよー。　じゃあ明日までに決めといてね。こっちは手続きだけしちゃっとくから」
「…………。　宜しいのですか？」
ごり押しで参加を認めさせた騎手がやっぱり出ない、などという事になっては立場を失うと思うのだが。　少女はあっけらかんと笑っている。……大物なのか、それとも傍若無人なのか。
「のーぷろぶれむ。　劔冑はすぐにこっち持って来させるからさ。とりあえず装甲してみてよ。もしも合わないようだったら別の用意するし」
「いえ。　その点に関しましてはご厚意だけ頂きます」
「ほぇ？　どーすんの？」
「自前の競技用劔冑で臨みます。　参戦する場合には」
「あるの？」
「以前に手に入れたものが、一応。　かなりの老朽騎ですが……やはり少しでも慣れた品を使った方が良いと思われますので」
「差し障りがなければ、それでお願いしたく」
「ん、んー。まあ仕方ないかな。　そういうことなら……」
「哀れなり運び屋。こうしてまたもや脚光を浴びる機会は奪われたのであった。　……なんでテラって付くとこうなのかなー。〝征服者〟も完全に時期外れだったし……」
「申し訳ありません。　折角お気遣い頂きながら」
「や、いいけど。　じゃあ明日の朝にまた来るのでー」
「はい。御足労をお掛けしました。　良い夜をお過ごし下さい」
手を振って立ち去る少女を、一礼して見送る。　頭を上げると彼女は既にいなかった。出現も退去も俄か雨よろしくあっさりしている。
まさに俄か雨に降られた格好で、ガレージの中にはぽかんとした空気が流れていた。　各人が理性を回復し、今の話について整理するには、若干待つ必要がありそうだ。
《……うまい具合に話が転がった、ってことでいいのかしら》
（そう言って良いだろう。いささか旨すぎて不審の念を覚えないわけではないが。　話は全て聞いていたか？）
《おおむねは。　それにしても……初耳ね。貴方が競技用を持っていたなんて》
（あるわけなかろう）
《…………えっ？》
金物を積んだ小型の手引車は、控えめに批評しても騒音公害に違いない。　進むたび、がらがらがちゃがちゃと音が鳴り、それが廊下に反響するとなれば耳障りもここに極まる。
がレース中のパドックには夜もなければ安息の時もない。　メカニックは徹夜で鎚を振るって騎体調整に最善を尽くし、騎手は彼の鎚音を子守唄にして眠る。
この指揮者不在の鉄琴演奏会とでも云うべき状況下で、手引車の立てる騒音ごときは、所詮響きの一つに過ぎなかった。　誰にも迷惑を掛けずに済むのは幸いなことだ。
「色々集まりましたね」
「上位のチームほど気前が良かったせいだな。　彼らは資金力があるだけに資材も豊富だ」
「それでも、敵に塩を送るような余裕は何処も持ち合わせていないでしょうけれど。　ポリスチームが彼らから敵と看做されていないのが幸いでした」
「ホットボルトをどう改造しても所詮ホットボルト。スーパーボルト仕様にするくらいが関の山でございますからな。　加えて事故済となれば尚のこと、警戒など」
するはずもない。　至極当然、反駁の語彙もないポリスチームに対する軽視が、俺の目算の一方だけは成就させてくれた。
重要度でいえば比較にもならない、肝心のもう一方は何の収穫もあげられていないが。　……いや、それはそれでひとつの収穫とみることはできる。全く喜ばしくはないにせよ。
《…………》
（無言で、不満そうな思念だけ寄越すな。　鬱陶しい）
《不満なのよ》
（我ながら、悪くない案だと思うが。　クラッシュした騎体の修理に必要、という名目で各チームのガレージを訪ね余剰の部品を買い集めて回る）
（その際に、荷台に潜んだお前がガレージ内を探査。サーキットに現れなかった予備騎の識別を行う……。　特に問題点はない。実際、調査は進んだ）
そして結局、寄生体は発見できていないのだが。
《そうね。素晴らしい作戦よ。私もそう思う。　……そこまではね。ええ、そこまでは》
（この先に何の問題がある。　集めた部品をお前の改装に有効活用するというだけだ）
《そこが不満なのっ!》
村正の金打声が大脳を殴打する。　……視界が揺れた。意識が眩む。耳を介さない金打声の音程を外した一撃は、ほとんど攻撃も同然だ。
「どうされましたの？」
「いえ」
（……一石二鳥だろう？）
《その前に、どうして私が紛い物の格好して駆け比べなんかに出なくちゃいけないのよ！　片方だけでも勘弁して欲しいっていうのに、両方なの?》
（他に方法がない）
明日の決勝に俺が出るとすれば、それは決勝に参加する競技用劔冑の中におそらくは潜むのであろう寄生体に張り付き、孵化の瞬間を制するため。　村正を装甲していなくては話にならない。
が、どこからどう見ようが真打劔冑である村正をそのまま競技に出せるはずもなかった。警察が独自に武者を抱えていると公言することになる。　そこで、改装だ。
幸い村正の色彩と造形はホットボルトに似ていなくもない。それなりに改造を加えれば、ホットボルトのアレンジモデルに見せかける事も可能と思える。　であれば、この手に如くはなし。
（――違うか？）
《………決勝とやらに参加する連中は、もう私が全部見ているのでしょう？　その中に寄生体はいなかった》
（だが予備騎まで調査して標的を発見できずとなれば、お前の眼が幻惑されているとでも考えるほかに解釈の術がない）
《何処かに隠されている劔冑があるのかも》
（可能性としては否定しない。　だが銀星号が力を求める者を選んで〝卵〟を与えていると言ったのはお前だ）
（どんな理由があるにせよ、サーキット場で何もせず隠れているような武者が選ばれるとは考え難い。　参加選手の方が可能性はある）
《……うぅ……》
くまで不服げな呻き。　理屈で納得しても感情がそこに同行しないらしい。劔冑に感情を云々するのも笑止な話だが。
（聞き分けろ）
《……子供を躾けるみたいに言わないで。　貴方を唆した誰かは競技用を用意するって言ったんでしょう？　なら、それを借りればいいじゃないの……》
とうとうそんな事まで村正は言い出した。　どうやら余程に、競技に使われる自分という想像が愉快ならぬらしい。
……必ずしも理解が及ばないわけではないが。　言うなれば、刀を木枠で包んで野球のバットに使うようなものだからだ。
しかし――
（ふざけているのか？　村正）
《…………冗談よ。　わかってる。他に方法はないんでしょう。ならそうするまでよ》
《それが私の役目なんだから……》
（そうだ。　わかっているならいい）
……まあ、まだ明日のレースに参戦すると決まったわけではないが。　残りのガレージで寄生体を発見できれば、話はそこで済む。
「後はどこが残っていたでしょうか」
「お待ちくださいませ。　……タムラだけでございますね」
「一番遠かったので後回しにしておりました」
「参りますの？」
「はい。　低いですが、タムラの予備騎にも可能性はあります」
余り正直ではない事を云う。　それはあるまいと考えていた。銀星号がもしタムラに目をつけたのなら、何をおいても、あのメタリックブルーの騎体を選んだに違いないと思われるからだ。
しかしそれが確認を怠るべき理由とはならない。
「そろそろ零時を回りますねぇ」
「髪とお肌の具合が心配です。　徹夜は良くないって言いますもの」
「へっ。　ちゃらちゃらしたもんだな、ＧＨＱの大尉さんは」
「そういうあなただって、毎日手入れはしているのでしょう？　こんな白くて、ぷにぷにしてて、うらやましいったら」
「触るな！　つまむな！　つーか、あたしはそんなかったるいことはしてねぇ！」
「…………」
「嘘？」
「本当だよ」
「なんで銃がこっち向くんだ！」
「お嬢さま、お気を確かに！　認めがたいことですが、時としてこのような方は存在するのです！」
「くっ……　ナチュラルボーン・フリークス……！」
「……化物呼ばわりかよ。　こんなつまんねーことで」
「綾弥さまも口にはお気をつけを。　壁に耳あり、障子に目あり。いつの間にか多大な敵をつくっているやもしれません」
「？」
……そういえば。　女性を連れ回すような時間帯ではないか。
「大尉殿。　お先に宿舎へ戻られては」
「あら、あらっ。　景明さま、わたくしの美容にお気を遣ってくださるなんて嬉しいです」
「……」
「でもご心配なく。今のはほんの冗談ですの。　わたくしだってお肌の出来には自信がありますもの」
「この通りっ。　景明さま、触ってくださってもよろしゅうございましてよ？」
「任務中ですので、お気持ちだけ頂きます」
と言っている傍から、腕を胸元へ抱き込まれているわけだが。
「てめー！」
「見事な仕掛け技でございますお嬢さま！　そう、ナチュラルな魅力で迫る年下系ヒロインに対抗して、色気で行く年上系！　それこそが正しい在りかたというもの！」
「まぁ大抵の場合、そうした年上系は序盤をリードするものの最後には逆転負けを喫すると相場が決まっているのですけれども」
「皆まで言わなくてもよくってよ、ばあや！　既成事実ねっ！　既成事実があれば勝てるのね！」
「面白夢空間逝ってんじゃねぇぞ腐れアマ。　とっとと離れやがれ、湊斗さん嫌がってるだろうが！」
「あら、誰がそんなことを言ったのかしら。　ねぇ、景明さま？　わたくしと一緒に愛の自転車・人生薔薇色号に二人乗りして新たな未来へ漕ぎ出してくださるでしょう？」
「いいえ」
「ほら御覧なさい！」
「そりゃあたしの台詞だぁッ!」
途方もなく鋭い角度で蹴りが入った。　俺の隣から大尉が消え、ごろごろ、ずしゃーという振り返りたくもないような音が続いて背後から轟いてくる。
「……自転車の二人乗りは交通法規に抵触します、大尉殿」
「遅うございますよ、湊斗さま」
わかってはいるが。
ゆらり、と大鳥大尉が立ち上がった。　手の甲で口元を拭い、彼女はクククと笑う。
「見事な蹴りでしてよ、一条さん。　うっかり走馬灯を見てしまうところでした」
「そのまま帰ってこなけりゃいいもんを。　しぶてぇアマだな」
「今度はこちらから参りましょう。　受けて頂けるかしら？」
「……拳闘か？　笑わせやがる……」
「来い」
「……ふふふ」
「へっ……」
「では、侍従殿。　自分はタムラのガレージを見て参ります」
「は。いってらっしゃいまし」
車を曳き、タムラのガレージ方向へ歩き出す。　ここからなら程近い。
が。
「……」
「おや、いかがされましたか？」
「いえ。　今……」
少し先の交差路を駆け抜けていった、複数の影。　あれは、見間違いでないとしてだが――顔を覆面で隠していた。
いかにも即席の、いい加減なマスク。　まるで銀行強盗か何かのような。
食事と一緒に一条が持ち帰った話を思い出す。　　……妙な連中がうろついている。　物騒な、殺気立った奴らが……
彼らが駆けて行った先には――
「ッ！」
「湊斗さま？」
「えっ？」
「あら？」
タムラのガレージしかない。
村正を連れ出している暇はなかった。　いざとなったら呼べば良い。だがおそらくその必要はあるまいと思えた。
もっと安易な事件だ。　予測される被害が軽いということを意味するものではないが。傷害、殺人が含まれる可能性もある。
決して座視はできない。　俺は駆けた。背後からも三つ――六つというべきか？――の足音が続いている。
いや。　脇道からも、一つ――
「やっ」
「！」
「貴方は」
「こんなこともあるんでないの？　って思ってねー！」
「ちょっくら張り込んだりしてたわけだけど。　いやはやなんつーか……期待を裏切らない展開じゃない？」
「是非、裏切って欲しいものでしたが！」
駆け続ける。　少女はぴったりと横に併走してきた。俺が加減しているのではない。彼女が小柄な体躯に見合わぬ速さを備えているのだ。……あるいは何かの体術か。
タムラのガレージが見える。　既にその中からは、劔冑の調整作業によるものでは決してない喧騒が聞こえてきていた。
重いものが転がる音。　硬いものがぶつかる音。　……悲鳴。
「――」
隣の少女と一度だけ視線を交わして、飛び込む。
状況を確認。　覆面の男が五、六、七人。うちの四人がスタッフを追い散らし、三人が一箇所へ向かっている。
タムラチームは丁度仮眠をとっていたところだったらしい。運が悪い――いや。そんな筈はないか。　運の問題などではなく、まさにその隙を狙われたに決まっている。
スタッフは例外なく惑乱の波に押し流されていた。まだ寝転がったまま凝然と眼を瞠るばかりの者も多い。　三人に狙われている標的――ガレージの隅の皇路操は、いま呆然としつつ体を起こそうとしていた。
迫る覆面の手には短い鉄の棒。　無骨かつ有用な凶器。
「警察だ!　全員静止!」
腹腔から声を張る。　一瞬、誰もが動きを止めた。
……だが、一瞬を越えても留まり続けたのはタムラのスタッフらのみ。　覆面の集団は再び動き出す。
（やはりか）
落ちたりとはいえ警察は警察。　このような局面でその名を聞けば、今少しは怯みを見せても良さそうなものだ。
それがまるで知らぬげな態度。　ということはつまり――警察など歯牙にも懸けぬ、それだけの裏付けをもって事に及んでいる。
そして最優先の狙いが騎手。レースチームの心臓部。　であれば、彼らの正体は――
「――」
隣の少女が大きく踏み込む。　その視線が狙撃しているのは、皇路操に向かう三人の先頭、最も危険な位置にいる男の背中。
彼らの一瞬の停止は、少女の足に追いつかせるだけの余裕を与えていた。　問題はどう制するかだが――この刹那、悩むことをやめる。やるからには手立てがあるのだろうと信じる。
俺は他の二人を制圧しなくてはならない。　踏み出す。背後から怒声。一条か――彼女らも間に合ったらしい。
踏み込む。　追いすがるこの格好、背面を狙う打撃は効果が薄い。狙いは脇。肝臓を引っ掛けるように――否、軌道修正。この男は確実に仕留める必要あり。
腋の下を刺し穿つ。　――一撃必倒の急所。
男は悲鳴も上げなかった。　泡を吹き、大きくよろけて隣の仲間に体を預ける。
そちらの男が、驚きを覚えたとしても一呼吸に満たない間のことだった。　今や障害でしかない仲間を跳ね除けて、標的を狙い続ける――果断と評して良い行動。
が届く。　男が右手の凶器を振り下ろすよりも、こちらの方が速い。
左足を踏み締め。　右足で蹴る。
「げぼっ?」
果断で目的を見失わなかったからこそ、俺に対して全くの無防備だった彼は横腹が背骨までへこむほどに蹴り込まれて、棒立ちになった――半瞬。
弾機が返るように、吹き飛ぶ。凶行を続ける能力を喪失したのは疑いなかった。　開いた視界に、間接的そして直接にも見知った少女騎手の姿が覗く。
「……あなた、は」
蹴り足を戻し、それを軸に回転。　周囲状況を確認。
最初に見たのは――
少女は……いない。　いや――
皇路操に向かっていた三人目の男は、既に床を相手に冷たい接吻をしている。　彼をそこへ誘ったであろう少女の姿はない。
ぱたんっ、と靴底が床を打つ軽い音。　振り返る。
三間余りも離れた距離に、男と少女が対峙していた。　男の背はこちらへ向いている。
……一瞬前まで――三人の男を同時に攻撃していた間、少女は俺のすぐ傍にいた筈。　然してこの位置関係。加えて、先程の着地音。
（まさか）
そこまで跳んだ？
「んなっ――」
「いい夢見ろよ」
唇と鼻の間に、少女の指先が突き刺さる。　――人中。
糸を切られた操り人形よろしく、男は頽れた。　おそらく痛みを覚える間もなく、意識を飛ばしたのではなかろうか。
……恐ろしいまでに鋭敏な体術。　正道の武術に、邪道の混入したものと見えた。
習い覚えた流儀に飽き足らず、我流の工夫を加えたのか。　いずれにせよ、単なる資産家の子供が手慰みに身に付けたものとは到底思われなかった。
るいは、彼女は武門の出自。　それは、即ち――
漂いかけた意識を引き戻す。　今は一瞬の浪費が黄金の山でも買い戻せない、時間というものが途方もなく高騰している情勢下。
再度、周囲を把握する。　敵は七人いた。倒されている者は六人。
と一人いる！
傍らの、皇路操の小さな唇が精一杯に押し開かれるのを視界の右端に見た。　叫びが発せられようとしている。
その内容を聞く前に、俺は少女の視線を追った。　ガレージの奥――
そこにある、直方体に近い形状の大箱に走り寄る男。　最後の覆面。
手には――丸い――小さな、果物のような――
手榴弾。
男が振りかぶる。　箱をめがけて。
箱は鎧櫃。　油性ペンで走り書きされた文字列はＡＶＥＮＧＥ。
「駄目――――!」
少女の、飛び出そうとする動きを察知する。　阻止。抱え込んで、床に伏せる。
「それは、お父さんの――――」
少女の、これが鉄を纏ってサーキットを駆け抜けるとは信じ難いほどに細い手足が、抗い、もがく。　俺は押さえつけた。
もう間に合わない。男の動作、距離、時間、それら各要素の計算結果が導く結論。　少女が飛び出せば、被害を増やすという点においてだけ間に合ってしまいかねない。
それでもいいと、胸の下に封じた少女の背が訴えた。　……黙殺する。
投擲。　着弾。
……今となっては遠い、昔の光景を思い出した。　藪の中に伏せ、銃を構え、怯え狂いながら見詰めていたあの――凍りついた、激動の世界。
の時、この匂いは空気そのものだった。　火薬のもたらす刺激臭。
薄れゆく煙。　粉々になった、何かの破片。
肌を触れ合わせている誰かの、瞬間的な理解。　瞬間的な慨嘆。
勝ち誇る敵兵。　粗末な覆面が隠さない目元は歪んでいる。
飛び出す。　何か喚いたかもしれない。無言だったかもしれない。
誰かの声を自分のものと取り違えたかもしれない。　駆ける。
男が振り返った。　飛び下がって、逃げようとする。
追う。　――貫く。
鳩尾の更に中心を打ち抜かれた男はもんどり打って倒れ、胃液を吐いた。
襲撃者の大半は意識を手放している。　そうでない男も、口を利ける状態にはなかった。話を聞くにはしばらく待たねばならぬらしい。
スタッフ達に負傷者は三名。いずれも軽傷。　救急箱を持ち出して簡単に手当てを始めている。
それはすぐに済むだろう。　だがその後で彼らよりも切実に手当てを欲していることは疑いない人々に、救急箱が差し向けられるとは思われなかった。俺もあえて勧めようとも思わない。
嗚咽が耳を叩いていた。　弱々しく。
かける言葉もない。　その少女、皇路操が、あのアベンジという名の劔冑にどれ程の愛情を注いでいたか、それは何故であったのか、俺は目の当たりにして知っている。
知らぬ人間にしても同じだ。　一条の表情は険しい。内心の憤懣があのままに加速すると自分で自分の唇を噛み切る時も遠くないだろう。そうなる前には止めてやる必要がある。
大鳥大尉はといえば、これは更生して神父になったことを悔んでいる元殺人鬼のような顔で銃口を眺めていた。人間性というものを母の胎内か天上に置き忘れ、今更それに気付いたような顔つきでもある。
永倉侍従はその傍らで沈思。
自称ライガー女史は残骸を手にとって調べていた。　　……あの少女が何を想っているのかはわからない。
「くそ」
一条が呟く。　自分自身以外の怒りの捌け口を無意識に探したのか、その眼が覆面集団を見やるが、彼らはいまだ無責任な苦悶の最中。
そこを構わず踏み潰せるようなら比較的楽な人生を送れもするのだろうが、生憎と一条はそういう意味での横着さを全く持ち合わせていないらしい。　忌々しげに睨みだけしながら、唸る。
「こいつら、やっぱり……」
「口にするのも野暮なお話なのでしょうねぇ」
老侍従が応じる。
「黄金の翼で圧倒的な王座に君臨するつもりが、何の間違いでか青い牙に尻尾へ食いつかれている。　……さぞ、焦ったことでございましょう」
「だからってこれはルール違反……っていうか、それ以前の問題じゃねぇか。　湊斗さん、逮捕できないんですか。全員！」
その全員というのが何から何までを示すのか、この状況で悩むほどには俺も想像力に不足を覚えていない。　答えも、悩むまでもなく導き出せた。口にしたのは俺ではなかったが。
「無駄だろーね？」
立ち上がっている。調べは済んだらしい。　一条に対して皮肉な笑いと、肩をすくめるのを同時にやって見せる。
「連中が脳味噌のつもりでナッツミルクを頭に入れてる甘味過剰のお馬鹿でなけりゃ。　人の手配の段階から専門の業者に頼んでるだろ。鎌倉にゃその手のはごまんといるし」
「自分らはただどっかの安っぽい飲み屋で、たまたま隣り合わせた誰かに、こんなことがあったらいいなぁっつー希望を聞かせただけ。　もちろん何の罪も問えない」
「そーいうシステムになってんのね。　十円賭けてもいいけど、こいつらには何も立証できないよ。せいぜいがこいつらの親分止まり……そこから先は、五里霧中」
「……！」
一条の爪先が床を蹴る。　話の内容か、少女か、どちらに対して不快を示したのかはわからなかった。
少女の言は正しい。　覆面達を尋問しても具体的な社名、具体的な人名は引き出せないだろう。引き出せたとしても――裁判で有意義な証拠として取り上げられなければそれまでだ。
翔京の背後に幕府の影がちらつくのなら――そしてそんな控えめな在り方など期待できないなら尚のこと――公正な裁判など望むべくもない高嶺の花。
実行犯の彼らとて、これから鎌倉署に送るつもりではあるが、いつまで留置所に留まっていることか。　尤も、彼らに関しては既にそれなりの報いを受けたと言えなくもない。
隣に誰かが立った。　線の細い佇まい。今は表情を失った相貌。
皇路卓だった。　勿論、彼は俺に話し掛けるために来たのではない。死期を迎えた小鳥のようなか細い嗚咽をもらす愛娘を見下ろしている。言葉を探しあぐむ風だった。
「……お父さん……」
「……」
「……ぅ……」
言葉が無いのはどちらも、誰もが同じか。　皇路氏は結局、まだしも話しやすい側を先に済ませようと決めたらしい。こちらへ視線が動く。
「湊斗さん、でよろしかったですね？」
「ええ。　到着が遅れ、面目次第もありません」
「とんでもない。　あなたがたのお陰で救われました。なんとお礼を言ったものか」
「あちらのご婦人がたも警察の？」
「は……」
簡単には説明し辛い顔ぶれだ。　曖昧な返答で茶を濁す。
彼はそれを、こちらの気後れゆえとでも取ったのか。　口元が笑みに似たものを刻んだ。
「あなたには特に感謝します。　見ていました。あなたがいなければ、操はあの爆風に巻き込まれていたでしょう」
「同じチームの人間として、無論まず父親として……湊斗さん、ありがとうございます」
深々と頭を下げる皇路氏。　俺は咄嗟に返す言葉がなかった。
驚いていた。　皇路氏とてあの劔冑に懸けていた想いは並々ならぬだろうに。少なくとも娘と同じほど。　しかし彼は冷静だった。
「危うく、取り返しのつかぬ事になるところでした」
「その点に関しては……　やはり、我々は間に合わなかったようです」
各所に飛び散った、白い劔冑の破片を眺めながらに呟く。　今から修理などできる筈がない。そもそもこの状態から可能とも思えない。
予備騎で出場することはできるだろうが……それでどこまでの成績を打ち出せるか。　大体、誰がその予備騎を扱うのか。泣き暮れる少女が朝までに立ち直れるのか。
そこまで思いが至って、不意に。　――俺は自分の得た視覚情報に疑問を覚えた。
（白い……破片？）
のアベンジのカラーリングは目にも鮮やかな青。　白いパーツもどこかにはあったかもしれないが……しかし、これは――
「我々は救われました。　あなたがたに……ええ。最初に申し上げた通り」
「……皇路氏」
正視を避けていた彼の目を見返す。　冷静、どころではない。悪戯げでさえあった。
「どうしても勝ちたい勝負で、勝てないかもしれない相手がいる……ならそいつを消してしまえ。　予測できない発想ではありませんよ」
「確かにね。　本場じゃわりかし茶飯事らしいよ？　そういうのも」
こちらは、もうとっくに気付いていたのか。　馬鹿馬鹿しげに笑いつつ、貴賓の少女が告げてくる。
「狙われるのは騎手と劔冑。　特に後者だ。なんせ自力じゃ逃げられないし大きくて重くて目立ってかさばる。ルール無視の連中にすりゃ狙いやすい。だから――」
「収納の際にはあらかじめすり替えておく。海外では当然過ぎてむしろ使われないほどの防御策です。　この国ではまだ有効で良かった」
吹き飛んだ鎧櫃から最も遠い箇所へ視線を遣る。　そこにある筈だと、俺は確信していた。
……大きさは同じほどの、粗末な木箱。　アベンジの名が記されていたものと比べれば格段に汚い。古雑巾が詰まっているようにしか見えなかった。
くまで、外観の上では。
「…………お父さん？」
会話の流れに理解が及んだのか。　泣くのをやめて、娘が父親を見上げる。
彼は答えなかった。　俺の視線の上を正確に歩いてゆく。
「……あー。　なるほど……」
「あらあら」
「まぁまぁ」
一条は気の抜けた顔をしている。胸では激情が空転してカラカラ音を立てている最中、そんな様子だった。　大鳥主従は感心、あるいは呆れ、はたまたその折半か。
皇路氏が箱の蓋を開く。　手を入れる。
そしてあっさりと、それは皆の視線に晒された。　メタリックブルーに輝く兜。
「――――」
それまでとは全く違った感情から、言葉がない様子の皇路操。　己の劔冑を失わずに済んだ装甲騎手。
「……壊させなどしない。　この逆襲は、決して」
「では、破壊されたのは――」
「予備騎です。　これはこれで損失ですが、取り返しのつかないものではありません」
色と形状から察するに、ホットボルトの正統後継騎サンダーボルトか。　皇路操が過去に使っていた騎体だろう。
溜息を一つつく。
「手間が省けてしまいましたね」
「全くです」
「粋な覆面姿のお歴々にはお礼を述べておきましょうか。どうも聞いて頂ける状況にないのが残念でございますが」
確かに、彼らのお陰だ。　もうタムラの予備騎を村正に調べさせる必要はない。
銀星号の気配が未だ在るか、そのことは訊ねておく必要があるが。　この予備騎が寄生体であったのなら消失している筈――だが、よもやそれはあるまいと思えた。
の〝卵〟を得た劔冑は村正の能力の片鱗をも獲得する。　手榴弾一個で素直に爆破されてしまうのはお粗末に過ぎた。
……つまりは、ほぼ決定したと云える。　明日の、大和ＧＰ決勝戦への、俺の参加が。
（確かに、そんな夢を抱いて眠った事もある。　だがまさか、今更――）
それが叶うとは。　全く、世の中は油断がならない。
「お父さん……！」
困惑に天井を仰ぐことでけりをつけて、ふと視線を傾けると父親にすがりつく皇路操の姿が目に入った。　皇路氏は優しげに頭を撫でてやっている。
「済まないな、操。不安にさせて。　お前にも教えてやれれば良かったんだが。こういう事はこっそりやらないと意味がないからな……」
「……ううん。　良かった……本当に」
「……良かった……」
ただそう繰り返すばかりの娘。　ふと、俺は安堵のようなものを覚えた。
兎も角にも、ここには守り通された何かがある。　それは良いことに違いない。守られなかったよりも。
「……操。　お前も言ったように、この騎体はお父さんの全てだ」
「……」
「一分二五秒一三。　――知っているな？　操」
「……うん。　ヌヴォラーリ……」
「そうだ。　……昨年、この鎌倉サーキットの落成式典に招かれた世界最速の男。六年連続欧州統一王者ヌヴォラーリが叩き出した記録だ……」
「僕はあの領域に挑む。　世界の頂上を望んで果たせなかった過去に逆襲する」
「……」
「翔京の玩具など敵とは思わない。　僕が狙うのは世界の最高峰だけ……」
「そのためのアベンジ。　そのためのお前だ」
「お前達は僕が必ず守る」
「……お父さん……」
「だから……　超えてみせてくれ」
「世界の極限を。　僕の逆襲を果たしてくれ。操」
「……」
「……はい。　お父さん……」
「明日……必ず勝ちます。　そして……世界に」
「ああ……」
「…………」
世界、か。
世界の頂点。　そこに、ただ独りで在るということ。
その夢に魅せられた者が速さを望む。　誰にも優る速度を求める。　　他の全てを突き放し、孤立を得るために。
その夢を諦めた者は、諦めなかった者の背を眺める。　観客席から、疾走する騎影に己の失われた夢を託す。　　だが、両者の距離は余りにも遠い。
……やはり俺は、装甲騎手の器ではないのだ。　子供の頃、確かに夢見ていた筈なのに、いつの間にか諦めて忘れ去っていたのだから。
孤独な世界を。
《大和初、装甲競技国内統一選手権……　大和ＧＰ》
《決勝まで勝ち残った二十の戦隊。そして、彼らの戦いを見るために詰め掛けた観客席の人々……。　麿がなぜこの大会を開いたか教えましょう》
《美よ！　麿は美しいものを見たいのよ！》
《強い者は美しい！　巧な者は美しい！　賢い者は美しい！》
《そして、速い者も美しいッ！　風すらも置き去りにして直向に駆け抜ける姿は、ただそれだけで目を奪われる美しさに満ち満ちている！》
《その美しさの極限は何処？　決まっているわ……それは最も速いもの》
《最も速い者は、最も美しい！　麿はその雄姿を見るために大和ＧＰを開催したのよ！》
《いいわね？　あなた達……　選ばれし二十の騎手！》
《最高の美を見せなさいッ！》
《ここに――　大和ＧＰ、決勝戦の開始を宣言する!》
《えー、程良い感じにナチュラルジャンキーな開会挨拶でした。ありがとうございます。　決勝開始までもう間もなく！　司会と解説はワタクシ、弾丸雷虎がお送りします》
《なんでよッ?》
《放送席で大声出すなよケバ太》
《誰がケバ太かっ！　司会も解説も麿の手配した人間がちゃんといるはずでしょ?　なんであんたなの！》
《あー、あいつら腹痛で休み。　賞味期限の切れた牛乳なんて飲むから》
《……牛乳？》
《や、ここんとこ伊豆高原の牛乳の売れ行きが悪くてさー。北曾産に押され気味で。　うちの蔵にもだいぶ余ってんだよね。ヨーグルトになりかけのとか。バター風味のとか》
《あんたが飲ませたんじゃないのッ!》
《さー、各チームとも現在ピットで騎航準備に余念がありません！　ミスは許されない！　戦いは既に始まっている！》
《ではここで最速を争う二〇チームを順々に紹介していきましょう。　まずはポールポジション――》
《翔京ワークス〝三城七騎衆〟！　騎体は黄金の翼の〝　理想　〟。　騎手は真剣勝負最強と知る人ぞ知る来馬豪》
《昨日の本予選では騎体名に恥じぬ凄まじい騎航を見せてくれましたッ！　まさに装甲競技の覇王！　圧倒的なパワーでこの決勝も制することができるか?》
《……そうね。今のところはここが一番期待できるかしら。　ともすれば俗っぽい黄金の翼も、全国制覇の意気の顕れと思えば悪くなくってよ》
《美しく闘いなさい！　その黄金が鍍金と笑われないようにね！》
《続いてタムラワークス〝　Ｔ・Ｆ・Ｆ　〟！　騎体は青く輝く〝逆襲〟、　騎手は悲運の天才の血を受け継ぐ皇路操》
《こちらの騎体も翔京ウルティマと同様昨日が初登場！　驚天動地の爆走でしたッ！　あれはこの青い劔冑の性能を限界まで出し切った結果か。それとも更に先があるのか?》
《せめて、まぐれではないことを期待するわ。　決勝をつまらない勝負にはして欲しくないもの》
《限界を究めなさい！　その青いボディにかけて！》
《……おっと、開始が近いようです。　巻いていきましょう》
《三番手、シーサイドバーサーカーズ。　ここはアソシエイブルのセミワークスです。騎体は新鋭騎ＲＧ-一〇ＣＸ》
《奥の手スリッパークラッチは果たして効果を発揮するのかッ?》
《ここの騎体はデザイン面であまり冒険してないわねぇ。　性能の高さは認めるけど》
《四番手はヨコタンワークス。　騎体は世界を獲った名騎ハウンドの発展型超越猟犬》
《この騎体からベルト駆動へ転向！　チェーンの翔京シャフトのタムラに対して優位を示したいところだが?》
《相変わらず不恰好な面構えね……。　でも速さは正義よ。世界の頂点に立つための姿がこれだというなら、貫き通しなさい》
《続いてはベルトの本家、ヒラゴーワークス。　新型騎〝魅惑〟を投入して五番グリッドを確保！》
《その異様なほど滑らかな騎航には定評あり。　……しかしセクシーって何だ？》
《この会社のネーミングセンスは時々よくわからないわね……》
《六番手、鎌倉マツイ。　フラッグシップ〝芸者〟に試作品と思しき部品を積み込んでの登場だ！》
《……ここもさぁ……　どうしてこう毎度毎度、大和マニアの外国人がつけたみたいなネーミングなんだ？》
《そういう人が担当なんでしょ？》
《七番手！　ゲッコーワークス、騎体〝疾走紳士〟！》
《……おーい……》
《……いつの間にか面白ネーミング選手権になってるんじゃないでしょうね？　この大会……》
《えー、では一一番グリッド。　官公庁代表ポリスチーム》
《騎体は予選で破損した火箭に代わり、その独自アレンジバージョン――》
《〝串焼腸詰〟だぁッ！》
《てめーもかオイ!》
《それ、あんたがごり押しで突っ込んだ騎体と騎手でしょうがッ!》
《……何よ、あの名前……》
「……いや。　お前の改装に手一杯で、名前を考えている暇が……」
指定のグリッドに並びつつ、村正のぼやきに答える。　若干の違和感はまだあった。外観擬装以外の意味を持たないパーツの取り付けが、扱い慣れた劔冑の感覚を異なるものにしている。
いささかならず煩わしい。　その思いは村正の方により強いものがあるだろう。
「それにこれはこれで一応、歴とした由緒を持つ名前ではある」
《いい加減なこと言わないの。　私が無知だと思って》
「……本当なんだが」
抗弁は呟きに留めて、周囲を見回す。　見世物扱いのこの処遇に使命感で耐えているらしい村正の神経を更に逆撫でするのは、無益なことでしかない。
ピットの方角から視線を感じた。　訝しげ、あるいは興味深げな。競技用劔冑を装っているとはいえ、彼らプロの整備師までは騙し通せないのか。
……流石に、彼らとて触ってみなくては真打と断定するのは無理であろうけれども。　その疑念程度は持たれていても不思議ではなかった。レースが終了したら、早めに姿を消すべきだろう。
タムラのアベンジも同種の視線を浴びている。　……いや。違うものも混ざっていた。
翔京のピットから向けられているそれ。　いくつか、戸惑うように揺れるものがある。
……成程。　公にされていない筈の（大会本部に報告はしたが、何の反応もない）昨夜の襲撃について知る人間か。
襲撃団を送り込み、爆音を聞いた時点で、策の成功を確信していたのかもしれない。　であれば彼らには無傷の青い騎体があたかも不死の怪物のように映るだろう。動揺も当然といえた。
が、先頭に立つ黄金の騎手にそんな様子は見受けられない。何も知らないのか、知っていても既に心の整理をつけているのか。　彼は自分の世界に没頭を始めている。他の騎手もだ。
辺りに注意を散らしている者など俺しかいない。　やはりどうにも、浮いている。
仕方ない。彼らとは目的が違う。　彼らはレースで首位を奪うためにここにいる。だが俺は、彼らの一騎をあるいは撲滅するために、ここへ来ているのだ。
このレースの中で、俺は異分子に過ぎない。
「村正……気配はどうだ？」
《……相変わらず、強く感じる。　でも方向、距離はやっぱりわからない……この周辺なのは間違いないのだけれど》
「そうか」
やはり何らかの術による隠蔽か。　二〇騎――否、俺を除いた一九騎の誰かが寄生体と見るべきだ。
誰であっても不思議ではない……。
「孵化時期は？」
《……もしかしたら、今この瞬間にも。　正直、そうならないのが不思議なくらいに揺れている……》
《今日という日が昨日と呼ばれる頃までは、決してもたないでしょうね。　覚悟しておいて、御堂》
「心得た」
孵化は必ず今日の内。　おそらくは、この決勝の内。
一瞬たりと気は抜けないという事だ。　心身を即応の体勢に置いておく必要がある。
《……さぁ全ての装甲騎手がスターティンググリッドに揃った！　いよいよスタートです！》
《全騎手、全観衆、スタートランプに注目を！　あれが青になった瞬間だッ！》
《大和最速を決する勝負が――　今、火蓋を切るッ!》
《各騎一斉に飛び出したぁーーーッ!　凄まじい爆音交響曲！》
《群を成してホームストレートを駆け抜けてゆく！　危険だッ！　クラッシュの発生率は今この瞬間が最も高いィィィーーーッ!》
《あぁーー?　一三番、浮いた――――》
《直撃ッ！　接触を避けようと無理な騎首転換を行った一三番、チーム・サワダ！　浮いてしまった！コースアーチに激突ぅッ！》
《直ちに救助が行われます！》
《無様ね。　翼の扱いを知らない鳥は、落ちて当然よ》
《吹き飛んだアーチの修復も手早く行われております。この辺りはさすが熟練のスタッフ、仕事に無駄がない。　一方レースは――》
《第一コーナーへ突入ッ！　先頭はやはりか！　翔京ウルティマ！》
《続いてヨコタン、タムラ、マツイにアソシ、後は団子だ！　最後尾はポリスチーム！》
《さぁ、この順位！　最初のコーナーを抜けてどう変化する?》
…………予想通りと言おうか。
「足の性能が違い過ぎるな」
《…………》
数打劔冑は真打劔冑に劣る。　それは現在における常識であり、疑いない事実でもある。
が、数打劔冑の性能的容量が八しかないとしても、その全てを速度と運動性の増強に費やした競技用劔冑は――一〇の容量を戦闘力と機動力に五ずつ分配している真打劔冑に足の競い合いで負ける筈もない道理だ。
この分析は余りにも数学的に過ぎようが。　実際、力量の差はそれほどにあった。
《……駆けっこで勝つのが目的じゃないんでしょ。いいじゃない、別に》
「その通りだが。　余り遅れるようだと不都合が生じる」
後方に取り残されればそれだけ、孵化が起こった時に駆けつけるのが遅れる。　その遅れが被害者の数を一桁増やさないとは、断言できない。
〝卵〟覚醒の瞬間に訪れる災厄は銀星号。　諸人を殺し、殺し尽くす天象、その複製なのだ。
せめて下位集団の渦中に位置したいところだが……。
《ポリスチームがコーナーを曲がる！　なんというかッ――堅実な騎航だ！》
《……なにあれ。　劔冑の性能も騎手の力量も凡庸。見るべき点が無いわね》
《…………》
「…………」
気のせいだろうか。　肌に触れる甲鉄から、何かこう、刺すようなものを感じるが……。
《ウルティマがスプーンカーブを抜けるッ！　どうやら頭一つ抜き出たッ！》
《続く集団はスーパーハウンド、ＲＧ-一〇、アベンジの三強！　激しい鍔迫り合い！　マツイはやや遅れたか?》
《おおむね順当な展開ね。　さあ、これからどうなるかしら……》
「うぅ……　湊斗さん、頑張ってー……」
「……とは言いましても、ねぇ。　競技用劔冑の足に軍用で挑むというのは」
「無駄無駄無駄ァでございます。　例えるならそう、鳥と魚の競走とでも申しましょうか」
「比べようがねぇだろ、それ」
「つまりはそういうことでございます。　世界が違うのですよ、綾弥さま」
「くそー……。　じゃあこのままか。悔しいなぁ……」
「まぁま、お忘れなく。　景明さまの――わたくしどもの目的は別にあるんですのよ？」
「はい。　レース参加はあくまで方便でございます」
「……そりゃ、わかってるけどさ。　なんか見てると、こう……熱が入るんだよ」
「お気持ちはよくわかります。　湊斗さまご自身がその熱に流されねば良いのですが」
「あの方なら大丈夫でしょう」
「……見てみたい気も、ちょっとするけど。　そういう湊斗さん」
「ほっほっ。　さようでございますね」
「わかりました。お任せなさい。　今からわたくしが愛のエナジィを送ります」
「おい。　いきなり微妙なこと言い出してんだけど。あんたの主人」
「微妙というか、完全アウトでございますね。　どうかほうっておいてやってくださいませ。白く柔らかい壁に囲まれた密室の中で暮らす方々を見るような感じで」
「こういう時、窮地にある男に闘志を注ぐのは女の愛情ッ！　燃え盛る想いが景明さまを猛り狂わせ逆転の道を開きます！　さぁ届けわたくしの愛！」
「ポップコーン食う？」
「ありがたく頂きます。　いや、懐かしゅうございますねぇ。私めの若い頃はこういう物もなかなか珍しく……」
Ｓ字カーブを抜ける。　我ながら、危なげのない騎航だ。
全く褒め言葉ではないが。　サーキットコースにおける速度と安全を限界の一線で両立させる競技騎航技術の持ち合わせがないため、速度を切り捨てて安全を取っているだけの話である。
観客にしてみれば面白くもなんともあるまい。　どうにも仕様がないので、勘弁して貰うしかないが。
先頭からの遅れはそろそろ半周になろうとしている。現在進行形で伸張中であり、縮まる気配はまるでない。黄金騎は騎手も騎体も調子が良いようだ。　どうしたものか。
この際無理に追うのはやめ、あえて周回遅れになるべきかもしれない。要は選手達に近接できればそれで良いのだ。　……根本的解決とは言い難いが。
一時的には近付けても、また引き離されれば同じ事。　こちらの速度が大きく劣っているという事実がある以上、騎手達と至近距離を保つという希望はどうにも成立しない。
いっそ発想の転換が必要か。　コースを無視して飛ぶなど…………？
一手ではある。　が――競技放棄、競技妨害とみられればそれまで、レースから排除されてしまう。ポリスチームが蒙るであろう多大な迷惑も看過し得ない。
か良い策はないだろうか。
《おっ、アソシが抜きに掛かった！　インを攻める――が、駄目だッ！》
《ヨコタンのスーパーハウンドが一枚上手！　がっちりラインを封じられては手も足も出せず！　二位三位の変動はありません！》
《良い攻防ね。　……それに引き換え、最下位のあれは何なのよ。どん臭いったら》
《よっぽどの駄作なのね、あの劔冑》
《…………》
……黙りこくる村正が妙に気になって仕方ない。
《先頭がコントロールラインを越えたっ。　これで五周！　六周目です！》
《残り一五周。そろそろ中盤戦に差し掛かります。　状況はやや膠着してきたか？》
《そのようね。　翔京を筆頭にヨコタン、アソシ、タムラ、マツイ……上位陣は順当なところで安定しているわ》
《一方、下位の情勢はいまだ混沌。　激突ありコースアウトありの激しいデッドヒートを繰り広げています！》
《しかし、最後尾のポリスチームだけは孤立気味だッ！　やはり予備騎での参加は無理があったか?　昨日の事故が痛かった！》
《それでもポリスは騎航る！　ご来場の皆様、血税ではありません！　彼らは皆様の税金を浪費して参戦しているのではありませんッ！月給です！　月給から費用を捻出しています》
《安月給の貴重な一部、一食の食費を三〇円から二〇円に切り詰めて貯めたお金で彼らは駆ける！　偉いぞ警察！　頑張れポリス！　失われた給料にかけて飛べ、串焼腸詰！》
《いけー串焼腸詰！　負けるな串焼腸詰！　頑張れファイトだ串焼腸詰ゥーーー!》
《うわーん！　応援してるこっちがアホみてー！》
《ほっときゃいいでしょうがッ?》
悩むのを打ち切る。　……やはり、そうそう虫の良い手はない。
「村正。コースを外れるぞ。　この際は止むを得ん」
《………………》
「上空から選手集団を把握し――――　……村正？」
《…………。　騎航れば……いいんでしょう……？》
「おい？」
《速く飛べばいいんでしょう。　……速く……飛べばッ!》
「応答しろ、村正。　状況を認識しているか」
《……ッッ》
していなかった。　いや、むしろ状況に没頭しているというべきなのか。
村正の注意は遥か先へ集中している。　遠い彼方を駆ける競技用劔冑達に。
「村正――」
《舐めるな餓鬼共!　ぺらぺらの紙細工がッ!》
《真物の劔冑の力――　思い知りなさい!》
おい。　その前に。　何をするつもりなのか、俺に思い知らせて欲しいのだが。
《磁装・正極！》
……磁気鍍装！　防御障壁となる負極とは逆性の、自分自身へ向ける正極――
「冷静さを回復しろ村正。　その手は俺も考えた」
《――――》
「だが届かん。　消耗だけで終わる」
磁装・正極は甲鉄全領域を分割・複層的に磁化してゆく事によって生じる反発と吸着を利用し、あらゆる駆動系を効率化する術。　機動力の上昇も見込める。
が、陰義の必然として熱量の消耗を必要とし、その程度は効果の高さに比例する。　劇的な効果を――レーサークルスに伍する速度など――を望めば無論、消耗は大きく。
持続する筈がない。そもそも、そんな真似が可能であるのかすら疑問だ。　結論として、この状況では無効の一手。
《――御堂。執行を》
「対話が成立していないように思える」
《私が貴方をあそこへ送る！　嘘はつかない。御堂、これが貴方の欲していた最善の手よ》
……とてもそうは思えないが。　脳内で計算を行う。
このまま興奮状態の村正と言い合いを続ける場合。　ひとまず好きにさせる場合。　どちらがより不毛か。どちらがより致命的な失敗か。
さほど掛からず、結論は出た。
「……磁気加速」
呪句実行。
風が硬く、重くなる。　速度の急上昇がもたらすものだ。
先程までとは段違いに速い。　………とはいえようやく、一線級レーサークルスの一番下に引っ掛かったか、というあたりだが。
とりあえず、前方との差の拡大は収まっている。　他騎手のミスを待って順位を上げることも可能かもしれない。無論、こちらはミスをしないという前提でだ。
「……これで満足か？」
《ここからよ》
「何？」
纏う劔冑の低い呟き。　何とはなし、不吉なものを感じ取る。
甲鉄が、異様なナニカを帯びた。
《天地万物に吸引の力有り。　この作用を引辰、力を辰気と称す――》
…………?　これは――まさか。
まさか。
「何の真似だ?」
《辰気収斂》
甲鉄の周囲にエネルギーが満ちる。　それは村正が性質として備える、磁力操作ではない。
全く異なる力。　だが良く似ている力――
「これは……重力操作……」
《……の、亜流といったところね》
「何故そのような事ができる？　これは、」
「これは……　銀星号の能力だろう！」
《〝卵〟を壊して野太刀の断片を回収した時におまけでついてきたのよ。　微々たるものだけれどね》
……〝卵〟は銀星号の力の結晶。　今回の〝卵〟はそこに村正の力――野太刀の破片を加えて生成されている。
野太刀の破片が村正の元へ戻る時、混合した銀星号の〝力〟も一緒に引き摺ってきたという事か……！
「扱いきれるのか？」
《この高度なら。たぶん、辰気は地表に近いほど御しやすい……はず。　先代のようにはいかないけれど……足回りを軽くするくらいのことはできる》
《もどき共に一泡吹かせるには充分よ！》
《御堂！》
「――辰気加速」
《…………えーーーーーーーーーー?》
《なんじゃありゃァーーーーーーー?》
「愛、届いたッ?」
「嘘ぉーーーーーーーーー?」
「ぶはッッ」　（→ポップコーン噴いた）
《すげー！　すごいぞホットドッグ！　なんだかわけわかんねー加速で一気に追い上げたぁーーーーーッ!》
《なんでよっ！　なんであんな騎体であんなスピードがあんな急に出るのよ！　ありえないわっ、監視員に連絡！　なにかおかしな器械を使ってなかったか確かめて！》
「村正！　速過ぎだ！　誰がどう見てもこれは変だッ！」
《ちょっと……力の制御が……　でも追いついたんだからいいでしょ?》
「それはそうだがここまで異様に目立ちたくはないっ！　後で困るッ！」
《なら、後で困っておいてっ！》
「俺は来月の装甲競技雑誌の表紙を『謎の超新星現る』などという月並みなコピーと一緒に飾るつもりは毛頭ないのだ！」
《良かったじゃない子供の頃の夢が叶って！》
「速度を落とせーーー!」
渦巻く力に振り回されているらしい村正に叫ぶ。　届いているのかどうか知れたものではないが。
もはや風を感じない。　空気はどこかへ消失していた。ここはそんな領域。
清々しい。　素晴らしい。　……冗談ではない。
ここは装甲競技の中にさえ無い世界だ。　そんなところに行ってしまってどうする。
甲鉄表面を駆け巡る力に精神の指先を伸ばす。　村正だけでは抑えかねるのなら、こちらからも制御するほかない。
沸騰した滝のようなエネルギーの渦を握り締める。　意識が白熱。脳梁が弾けた。左脳と右脳が分断され自己が二つに割り裂かれる。
封じる――
もう少し――
《おお?　ホットドッグ、加速が止まった！　結局なんだったのかさっぱりわからんけどとにかく限界に達した模様》
《安定した騎航に戻るようです》
《……それでもまだ……さっきまでの騎航に比べると随分速いわね。　これが本当の性能なのかしら……？》
重力加速を制御可能範囲内に縮小。　姿勢安定回復。
……ようやく落ち着いた。
「このペースを維持するぞ、村正。　もう加速は無しだ」
《ええ……》
《やー、すごかったね。　そういやおめー、あれに凡庸だの駄作だの散々言ってなかったっけ？》
《……くっ。　わかったわよ。取り消すわよ、認めるわよ》
《あの騎体は並ではないわね。　どうにもよくわからないところがあるけど……》
《あの加速は超常的で――美しくもあったわ。　あれを見せただけでも、この決勝戦に参加する資格はあったと言えるでしょう》
《主催者サマのお言葉でした。　良かったねー、ポリスの人！》
《ふふっ》
「…………」
《――翔京ウルティマ、ライン通過！　一二周目に入りました！》
《上位陣は相変わらず不動！　一〇周前後で各チームとも補助推進器交換のためにピットインしましたが、ピットクルーの奮闘に優劣なし。結局順位はほぼ変わらず》
《見てる側としてはそろそろ動きが欲しい！　だが、難しいかッ?》
《そうね……。　今、レースは完全にあのウルティマに支配されていると言っていいわ》
《彼がペースを作っている。　ほかの騎手はそのペースに沿って騎航っているだけ……》
《為す術もなくね。　どうにかしたい、とは思ってるんでしょうけれど。やっぱりウルティマの力は頭ひとつ抜きん出ているわ》
《このまま翔京の勝利で幕を閉じてしまうのかッ?》
……一二周目。　残り八周。
ピットインは丁度半分、一〇周目で済ませた。　……今、背中に付いているレーサークルス用の補助推進器は飾りに過ぎない。ピットに戻る必要など無いのだが、しかし戻らねばこちらの正体が露見する。
戦闘状況と比べれば熱量の消耗は大幅に抑えられるレース競技、このサーキットを二〇周程度であれば、俺と村正は強いて休憩を取る必要もない。　が、それは競技用劔冑ではまず有り得ない話だ。
そうして後半戦に入っている現在。　順位は中盤と下位の境目というところ。
レースの勝ちを狙うなら、そろそろ強引にでも前へ出てゆくべき頃合だが。俺の目的においてはこの位置がほぼ理想的である。　無理をする必要はなかった。先刻の如きは特に。
騎手達の様子に目を配る。　誰も彼も、空気の流れと付近の敵の動きを把握することに腐心している様子だ。特に異奇な行動を示している者はいない。
「全員を疑わねばならないという事だ。　未だ」
《……そうね》
肯定の言葉に不同意の調子を乗せて、村正。〝卵〟寄生体の存在をこの眼で確認できていないかもしれないという仮説を、事ここに及んでもやはり受け入れる気にはなれないようだ。沽券に関わるのだろう。
そういう部分で村正が酷く頑固、強情であることは既に知っている。　……仮に知らなかったとしても、先の一幕があれば充分だが。
最も遠い先頭集団に目を凝らす。　前の周回で確認した時と何も変わらなかった。順位も、様子も。
首位は最初から今まで一貫してウルティマ。　スーパーハウンド、ＲＧ-一〇、アベンジがその後に続く。
……さて。　いつまでおとなしくしているつもりだろう？
彼女は――――
「…………」
《そろそろ温まったか？　操》
《……うん。　いつでも、いける》
《立体交差を越える！　ウルティマ、ミスを犯しません！》
《危なげないわね。　むしろ続く連中の方が怪しくなってきたわ》
《おおっ?　本当だ！　スーパーハウンドとＲＧ-一〇がいま接触しかけた！》
《アソシが抜きに掛かってヨコタンが防いだようだが……　今のはどちらもタイミングを外していた！危険です！》
《無様ねえ。　ウルティマに支配されるレースに耐え切れなくなってきたんでしょう》
《騎手なんて人種はプライドの塊……　完全に頭を押さえられたこの状況はきっと、屈辱的でたまらないはずよ。ほほほほほっ》
《なるほど！　誰しも他人のことはよくわかるようです！》
《どういう意味かっ！》
《さぁ、バックストレート！　ここで態勢を立て直したいところ――お？》
《アベンジが……　速度を落としています！》
《……本当。　危なっかしい二騎から離れるつもり？》
《間違った判断ではないけれど……　消極的ね》
《……いや。　こいつは、多分……あの》
「翼をください。　私は空を駆けたいのです」
「翼をください。　私は風と戯れたいのです」
「翼をください。　私は鳥になりたいのです」
「翼をください。　私は空も風も鳥も裏切りたいのです」
「私の翼は全てを裏切る。　全てを捨て去り忘れ去り、なかったものにしてしまう」
「なぜならこれは恋ではないから。　なぜならこれは逆襲なのだから」
「空は私を厭い風は私を憎み鳥は私を妬め。　慟哭をかき鳴らしてこの名を唄え」
「〝逆襲騎〟」
《え？　なに?》
「始まったか」
《来たーーーーーーーーッ！》
《こ、この加速は……ッ！》
《タムラ・アベンジ、本性を見せたッ！　爆走爆走爆走ィィィーーーーーーーーー!》
《やはり昨日のあれはマグレではなかったッ！　サーキット場の熱が見せた幻でもなかった！　この爆走はリアルな現実だぁッ!》
《凄い……！　さっきポリスチームが見せた魔術のような理解し難い暴走とは全く違う》
《完成された機構による統制された爆走よ！　美しい！　美しいわぁ！》
《抜いたッ！　ＲＧ-一〇！　アソシエイブル社の誇る傑作騎、防ぐとかどーとか以前に反応できませんでしたッ！》
《ヨコタン、スーパーハウンドも後塵を拝す！　いつの間にか後姿を見せ付けられているッ！騎手の愕然とした顔が見えるようです！》
《タムラ・アベンジ、皇路操ッ、一躍二位へ急浮上ぉーーーーーッ!》
「…………すげぇ」
「まるで青い光……」
「さしずめ青い稲妻といったところでございますね。　いやはや……これはなんとも」
「これでレースが荒れてくる。　状況はどう転ぶかわからなくなってきた。俺たちにとっても」
《……あ、ええ。　そうね……》
「どうした」
しばし、村正はアベンジの疾走に気を取られていた様子だった。　確かにあれは瞠目に値する。が、昨日も同じものを見ている筈だ……いや。
装甲競技を好かない村正のことだ。　寄生体の確認だけして、後は無視を決め込んでいたのかもしれない。
《……少し、思ったのよ。　少しだけだけど》
《………理解はできないし、したいとも思わないけれど。　今の鍛冶師にも彼らなりの魂はあるのね》
「…………」
《ちょっと、そう思ったの。　それだけよ……》
《これはっ……　凄まじい勝負になってきたァーーーッ!》
《直線ではタムラ・アベンジ！　爆発的な速力で首位を強奪するッ！》
《しかし、コーナーでは翔京・ウルティマ！　大きくリアを振りながら回るアベンジの懐を容易く破って引き離す！》
《それでもアベンジ、完全に振り切られはしない！　粘るッ！　そしてストレートで逆転する！》
《両者一歩も譲らず！　まさに頂上決戦だぁーーーーーっっ!》
《す――素晴らしい……ッ！》
《只今の周回のタイムが出ました。　……これはすごい！》
《翔京ウルティマ、一分二五秒八七！　タムラアベンジ、一分二五秒八八！　どちらも大和人騎手のコースレコードッ！》
《百分の一秒の争い！　どちらに軍配が上がるのか、まるで見えません！》
《力のアベンジ。技のウルティマ……　いいわ！　どちらも最高よ！》
《荒々しい野性の美と、精緻を極める技巧の美……どちらがより美しいのか。　答えを教えて頂戴！》
《さあどちらだっ！　主催者の求める答えは果たして両者のいずれが与えるのかっ！　もっともワタクシは、別の答えが出されてしまうよーな気がしなくもありません！》
《え？》
「……くっ、こうなってしまったか。　馬鹿どもが失敗したばかりに……」
「かくなる上は……」
「……私だ」
「ああ。手筈通りやらせろ。　……嫌がっている？　そんなことは承知の上だ。中将閣下のお言葉ではないが、奴らは自尊心の塊だからな」
「だが言ってやれ！　そのプライドを買ってやるとな……どうせ勝ち目はない今日の勝負での意地を売り、明日の勝負での勝ちを買え、と」
「資金援助に技術提供、やつらが喉から手が出るほど欲しがっているものを約束してやれ。　そうすれば動くだろう」
「……案ずるな。後でどうにでも誤魔化せる。　とにかく我々には今日の勝利が必要なのだ。そうだろう？　そのためには詐術のひとつやふたつ、こなさねばなるまい……」
「…………」
「………………」
？
周囲で、状況が動いた。　下位を争っていた数騎が姿を消す。
俺は孤立した格好になった。　急に辺りの風通しが良くなる。
《おっと。後方で異変です。　いくつかの騎体がタイミングを同じくして減速っ》
《後退していきます》
《接触でもしたの？　まあどうでもいいわ。終盤が近いのにあの調子じゃ、どうせ勝ち目はないでしょう。　邪魔にならないようにどいていなさい》
《邪魔にならなきゃ、いいけどねー？》
《……さっきから何よ、あんたは》
…………そうか。　放送席のライガー女史が示唆しているのは、事前に予測されていた可能性。
つまり、始まったというわけだ。
《……え？　ちょっと、ちょっと！》
《おおーっと、これはアクシデント！　中盤の争いから脱落した騎手らが周回遅れになってトップ二騎に近接》
《アベンジ、進路を塞がれた格好になった！》
《青旗は出ないの?　どうせ騎体にトラブルを起こして落ちてきた連中でしょう！　さっさと脇へどかせなさいよ！》
《いやいやところがあのお歴々、周回遅れになった途端に調子が回復したようでーす。　決勝参戦騎にふさわしい騎航を取り戻しているー。わー。がんばれー》
《………なんでそっぽ向いて耳ほじりながら言うのよ？》
《別にィ？》
《…………》
「……くそ！　こういう手できたか」
（……どうする……）
（いざとなれば……）
（……いざとなれば……）
（いや、だが、数が多すぎる。　くっ……どうすればいい）
「……っ……」
「……！」
《ウルティマ、再び単独トップに立った！　アベンジは追えないッ！　周回遅れ集団に捕まってしまっている！》
《皇路操、振り切ろうと悪戦苦闘しているが……だめだっ！　完全に囲まれた格好！》
《…………》
《この状況をどー思われますかサボテンさん》
《誰がサボテンよ。　……これもレース。そうとしか言いようがないわ》
《およ？　意外にクールな回答》
《ただ速いだけでは勝てない。そういうものでしょう？　装甲競技は。　優秀な騎体、騎手の技術、熟練のスタッフ、充分な資金……それだけでも足りない》
《他者を自分のために利用する能力。これは絶対に必要な力よ。　競技が一対一で行われるものではない以上は、ね》
《タムラにそれが無いのなら仕方ないわ。　敗れなさい。それだけのことよ》
《……なるほど。　ごもっともであります》
《確かにタムラにその力はないだろーね。　けどもしかしたら、別の力があるかもしれない》
《なによ？》
《幸運。　どっかの他者が、たまたまタムラのために動いてくれるとか》
《……は？》
放送席の声は、歓声と爆音の渦をついてコース上にも届く。　耳を傾けているのは俺だけであろうけれど。
「……背中を押されているようだ」
《やるの？》
「やらざるを得ない。　この形勢は俺にとっても不都合極まる」
今、周囲に併走する騎体はない。　俺が遅れたわけではないから、順位は繰り上がっている。が――それは俺にとって何の意味も持たない。
「より多くの騎体に近接し、危機に備えるのが俺の責務。　それは偶々、アベンジの利害と一致する。確かに彼女は幸運なのかもしれない」
《素直じゃないのね。　助けたいんでしょう？》
「俺を決勝に参加させたライガー女史の期待には応えておかねば、筋が立たぬ」
《本当にそれだけならいいけれど。　御堂。私達が誰かに好意を示すという事は》
「――説明無用。　承知している」
《ええ。　……けどそれでも、人の心はままならないものだから》
諦観のような呟きを聞き捨てて、母衣の制御に集中する。焦りさえしなければ急減速は難しくない。　つまりは焦りを誘う状況で求められる事が多いからこそ危険なのだが。
「あ……！」
「やるみたいね？　どうやら」
「はい。見物でございます」
「けど、数の差があり過ぎないか？」
「問題ではありませんよ、綾弥さま。　装甲競技において真打は数打の敵たり得ず。しかし、ま、それもまっとうに足を競い合うならの話で」
「アベンジを囲んで固まっているあの方々はボウリングのピンも同然ですの。　すぐにわかります」
「……」
低速騎航を続行。　何秒も待たされはしない。
《後方から青いのが恋人の群れを引き連れて接近。　どうするの？》
「加速準備。　集団に併走しつつ、機を見て割り込む」
《何処？》
「先頭が良いだろう。　村正、力加減を誤るな。撫でる程度で充分だ」
《それは比喩よね？》
「違う。　優しく、優しく撫でろ……子供をからかうように」
《……諒解……？》
《おおーー?　これはどうしたことだ！　大きく後退したポリスチームがアベンジを囲む周回遅れ集団に接触！　ゼッケン一五番を吹っ飛ばしたぁっ！》
《ゼッケン一五、後退！　包囲集団から離れます！　慌てて追うも速度が伸びない！　今の痛烈な当たりでどこかやられたか?》
「良し。まずまずだ。　打撃は与え、破壊はせず。ほぼこの力加減で問題ない」
《……なに？　えっ？　今のが打撃になったの？　冗談でしょう？》
《肩で軽くつついただけじゃない！》
「お前が言ったことだろう。　あいつらは紙細工だと」
《…………。　そ、そんな甲鉄で……》
《こんな速度を騎航ているの?》
「そうだ。　故に、レーサーの引退理由の一割は事故死であり」
「二割は再起不能の負傷。　レーサー一〇人のうち三人までが、競技場で人生を失うのだ」
《……狂ってる》
「ああ。狂ってしまったのだろう。　世界の先端に一人でいるという夢に狂ってしまったのだ」
「彼らは……」
《……》
「アベンジに進路を開けるぞ、村正。　我々はレースの勝敗を放棄している。にも拘わらず他の騎体の進路を妨げるならばそれは競技への妨害であると言わざるを得ない」
「アベンジの脱出後、周囲の騎体が追おうとするかもしれないが、それは阻止する。何故なら彼らも勝敗を捨てているからだ。　以上、方針を達する。村正？」
《……諒解。　子供をからかう力加減で……ね》
「――――!」
「な――何ぃ?」
《破ったッ！　囲みを破ったッ！　ポリスチームの乱入で出来た隙に、タムラ・アベンジが食いついた！　突破ッ！　包囲陣からの脱出に成功しましたッ！》
《…………》
《あまりと言えばあまりな展開！　あまりな幸運！　大会主催者今川中将が思わずパープリンになってしまうのも無理はありません！》
《写真に撮って後ほど公開しようと思います》
《撮るなっ！　ていうか、幸運じゃないでしょ！　あれ、あんたが押し込んだ奴じゃない！》
《さぁっ、アベンジが追う！　ウルティマを追う！》
《勝負は再びこの両者の一騎打ちとなるか?》
《聞きなさいよっ！》
《…………まあ、いいけどね。　この方が麿の好みでもあるし》
「――良し。　このまま彼らと戯れ続ける」
「俺の目的にも、競技の公正な進行にもそれが最善だ」
《ではあるけれど。　そうもいかない様子ね》
「何？」
周囲の騎群が離れてゆく。　減速して――
「もう一度やる気か！」
《周回遅れになって妨害ね。　どうするの？》
「させぬ」
《ポリスのホットドッグ、逃がしません！　徹底的にこの下位集団と遊ぶことに決めた模様！》
《重装甲恃みの体当たりを武器に威嚇します。迂闊に前へ出ようとすると餌食！　下位集団、彼から離れられません。　さすがホットボルトベース。乱闘に強い！》
《ちょっと強過ぎるような気もするけれど。　いくらホットボルトの甲鉄が厚いったって所詮はレーサークルスでしょう？》
《あんな扱いに耐えるものなのかしら？》
《まあそれはそれとしてトップ争いへ視線を戻しましょう。　アベンジがウルティマを再び射程にとらえようとしています！》
《一六周目のバックストレート！　アベンジ、ウルティマに並ぶかぁッ?》
「……っっ?」
《――――届かない！　アベンジ、ストレートでウルティマを追いきれず！》
《コーナーで引き離されていきます！》
《……伸びが足りないわ。　どこかを痛めたようね？》
「いかん！　フロントサスアームをやられている！」
「さっきの乱戦の時ですか?」
「くっ……！」
「どうします？　ピットインさせて、交換を……」
「そんな暇はない！　あと残り三周なんだぞ！」
「じゃあ……！」
「……ッ……」
「……」
「皇ちゃん……」
「……通信機をくれ」
「え？」
「早く！」
《ウルティマ、一八周目！　……アベンジもコントロールライン通過！》
《しかし、ウルティマとの差は歴然！》
《自分の戦場である直線で勝ちきれないのだから当然よ。　あなたの言った『幸運』、ほんの少し足りなかったみたいね？》
《……だやな。　まっ、仕方ねーか。勝負ってのはこーいうもんだし》
《……にゃふー》
《何よ？　溜息ついて。　そこまでタムラに肩入れしてたの？》
《まーね。大久保クンに言っとけよ。　おめーらの勝ちだ、好きなだけ稼げってな》
《？》
「…………。　届かぬ、か」
《どうするの？》
「俺にできる事は何もない。　このまま結果を見守るだけだ」
《それでいいの？》
「正当な勝負の結果であるなら。　ここへ至る過程には色々あったが、それでもタムラが勝負から降りず、サーキットでの決着を望んだのは事実」
「ならばその結果は厳粛に受け止めねばならない。タムラも、タムラに賭けた者も。　……まだ勝負はついていないが。ライガー女史は既に受け入れる覚悟を済ませたようだ」
《…………。　残念、ね》
「ああ」
（……届かない……）
（届かない、届かない……！）
（どうして……！）
（このままじゃ負ける……！　負けてしまう）
（お父さんが負ける！　わたしのせいで、負ける……！）
（そんなのだめ…………）
《――操》
「お父さん……！」
《何をしている。　やるんだ》
《勝つためにすべてを》
「……!」
《第一コーナーの手前。　そこで仕掛けろ。そこでしか効果はない》
「……で……でも。　お父さん……それは……」
《彼らと同じことをしてやるだけだ。　そうだろう？》
「……」
《操……お前は知っているはずだ。　僕がかつて未来をむしり取られたことを》
《騎手としての僕はあれで終わった。　だが、お前という娘を得て、もう一度ここまで帰ってきた》
《三度目のチャンスはない。　今日タムラが負ければ、装甲競技は翔京の守銭奴どもに支配される》
《僕は負けられないのだ！　操！》
「……っ……！」
《操……　僕に勝利をくれ！　世界へ行きたいのだ！》
《世界へ逆襲したいのだ！　僕の操、お前さえも、わかってはくれないのか?》
「…………いいえ。　わかる。わかります、お父さん……」
「この命をくれたのはお父さん。　この命のすべてはお父さんのために」
「血と肉と力のすべては、お父さんの願いを叶えるために……！」
《操……》
「わたしとアベンジはそのためにいる……　そのためにしか、いない……！」
「どうやら決着のようでございますねぇ……」
「…………」
「ええ……。　どうなさいましたの？　一条さん」
「ん、いや、別に……。　なんか、少し……」
「胃の辺りがむずむずしてきた。　嫌な感じだ」
「……嫌な……」
《アベンジ、粘る！　粘ります！　しかし届かない！》
《最後まで勝負を諦めない姿勢は立派よ。　その執念が奇跡を呼ぶかしら……》
《起きないから鬼籍って言うんですよ》
《何が言いたいの、あんた》
《けどま、そーだねぇ……。　奇跡が起きりゃ話は変わるんだ。奇跡が》
《ちゃんと起こせるかなァ？　奇跡……》
《？？》
《さあホームストレートッ！　ここを抜ければ一九周目だッ！　ラスト、二周！》
《お――？》
《あ――？》
《アベンジ、ラストスパートか?　速い！　速いが――》
《こりゃちょっと無茶じゃねえ？》
《無茶よ。翼が割れかけてるわ。　あんなの何秒ももたない》
《んで、そのあとはツケが回ってガタガタになるな。　ヤケになっちまったか？》
《このまま負けるよりは……と思ったのかもしれないわね。　けど残念ながら、同じことよ》
《アベンジ、ウルティマを抜いた！　抜いたが――限界だッ！》
《翼が折れるわよ！》
《アベンジ……速度が落ちます！　限界に達しているっ！》
《ウルティマ、その背後を容易く取る！　スリップについた！》
《……やっぱり、無駄に終わったわね》
《さぁ、第一コーナーが近い！　ウルティマ、その前に抜きに掛かる――》
「……」
《！》
「――――!」
「ッ?」
《――――あっ》
《……激突ッ?　ウルティマが……コースアウトしてサンドトラップに突っ込んだわ!》
《それどころじゃない……　客席まで突っ込んで、爆発してる……》
《丁度抜きに掛かろうと速度を上げたところで、事故を起こしたのね……！　なんてこと……》
《…………》
《ちょっとあんた、ぼーっとしてないで解説しなさいよ！　こんなのレースでは良くあることでしょ?　アベンジは……無事ね！　騎航ってる……》
《まさかこんなことになるなんて……　これは奇跡と言っていいのかしら……》
《とにかくアベンジがトップに立ったわ。　神はあの青い騎体を選んだのね……！》
「…………」
「……その手使うのかよ。　馬鹿が……それじゃなんにも面白くねえ」
「レーサーの癖に……　アベンジなんて怪物創ってみせた癖に……　どうして、速く騎航る以外の事を考える？」
「神話が出来たかもしれないのに。　最後の最後で三文芝居に堕しやがった」
「……っ……」
「おい。　雷蝶」
《ん？》
「あて、帰るわ。　あとよろしく」
《え？　……え？　ちょっと！　どうしたのよいきなり》
「興味なくした。　もーいい、どうでも」
「……あー。くそ。　つまんねえ……」
「…………」
《…………》
《……御堂。　あれは……この競技で認められていることなの？》
「…………」
《…………》
汚された。
汚されて、しまった。
《――ええ。麿は大いなる満足と共に今こそ告げましょう。　美しい闘いを見た、と！》
《不幸な事故はあったけれど……それもまた闘いの彩り。危険あってこそ輝くものもある。　薔薇の棘は鋭いものよ》
《かくも美しく、苛酷な闘争を勝ち残った者は最大の賞賛を浴びるに値するわ。　タムラ・ファイティング・ファクトリー！》
《あなた達が勝利者よ！　大和グランプリの栄冠はあなた達のもの！》
《あなた達が――　史上初の装甲競技大和統一王者なのよ!》
《おめでとう！　さあ、勝利の杯を掲げなさい！》
……体が重い。　だが、装甲を解く気にはなれなかった。
解けばきっと、泥のように眠ってしまう。　心と体に圧し掛かる疲労が俺を強制的に安らかな夢へ放逐してしまう。
耐えるだけの力を、今の俺はきっと持たない。
「景明さま」
「どうでしたか」
「ほとんどのチームは帰ったようです。　観客も……」
「タムラは」
「皇路親子は先ほどようやく記者達から解放されたようでございます。　つい今しがた、ガレージへ戻りました」
「有難うございます。　――村正」
《ええ》
「〝卵〟の反応は」
《まだ、この周辺にある。　覚醒寸前の状態のまま……》
「わかった。　……消去法で、結論は出たと云えよう」
《……そうなるかしらね》
《でも、どうして……　寸前で留まっているの……？》
「湊斗さん……　これから、その」
「この先は俺の職責。　お前は戻れ。指示あるまで待機だ」
「……あの。　あたしも……！」
「帰れ」
「…………はい」
「大尉殿も。　後の事はどうかお任せ下さい」
「……わかりました。　後程、またお会いしましょう」
「……では。　失礼致します、湊斗さま」
「ご武運を」
「…………」
「……！　これは……湊斗さん、ですね？」
劔冑姿でやにわに現れた俺へ、皇路卓は驚きの表情を向けた。　彼の後ろに、皇路操。俺と同様に劔冑を纏ったままだ。レースから今まで、解く暇もなかったのだろう。
兜だけが外され、傍らに置かれている。　折しも除装するところであったのか。
他にスタッフの姿は見えない。　皇路親子、二人きりだ。
「どうしました、そのような格好で。　まだお帰りではなかったのですか？」
「はい。　やらねばならぬ事が、ありまして」
「……？　まさか、わざわざ祝いに来てくださったのですか？」
「いや、申し訳ありません。お待たせしてしまったでしょう。　入れ替わり立ち代わり、マスコミの襲撃に遭いまして。はは、なかなか――」
「残念ですが、違います」
「……は？」
「――本当に残念ですが。　そのような用件ではありません。皇路氏」
「…………では、一体」
「自分は警察としての職務を果たしに参ったのです。　犯罪を摘発するという職務を」
「……！」
「……」
「田村甲業勤務、皇路卓。並びに皇路操。　貴方がた両名を殺人容疑で逮捕します」
「署までご同行下さい」
「…………な、なんですかそれは。　何のことだかさっぱりだ」
「ウルティマの事故のことですか？　あんなのは装甲競技では珍しくもないことです……」
「はい」
「――ウルティマは客席まで突っ込んだ上に爆発、炎上。　本人を含めて六名の死者と一五名の負傷者を生じさせました」
「……っ……！」
「が……　確かに装甲競技では起こり得ること。特筆すべき事態とは言えません」
「事故であるなら」
「そ、そうですよ。　それに第一、あの事故と僕らは何の関わりもない！　ウルティマの騎手が焦ってミスを犯しただけです」
「否」
「うッ……?」
「ウルティマに焦る理由はありませんでした。　あの状況下、焦っていたのは貴方がたに他ならない」
「違いますか」
「……そ、それは確かに……我々にも焦りはありました。しかし翔京とて同じです。　優勢な側には、優勢な側なりの緊張があるものですよ、湊斗さん」
「その点は否定しません。　しかし自分は翔京の騎手の事を些か知っています。彼はそんな緊張感程度で培った技術を見失うような男ではないのです」
「……だ、だから何だと！　だから我々が何かしたに違いない、とでも言うのですか！」
「とんだ詭弁だ！　湊斗さん、あなたの言うことには何の筋も通っていない！　名誉毀損です！」
「本来なら訴えるところですが、あなたには恩があります。今回は忘れましょう。　お帰り下さい！　早く！」
「…………」
「……ッッ」
「――あの時。　あれを確認できたのは、ウルティマ・アベンジ両騎の様子を後方から窺っていた自分と」
「極めて注意深く、且つ位置と視線の方角が適切であった観客席の人間。これは幾人もいないでしょう。　しかし少なくとも一人はいました」
大鳥大尉の事である。
「な……何を言っているのだか。　さっぱり……」
「ウルティマがアベンジを抜くために、アベンジへ注意を集中させた瞬間。　アベンジの甲鉄の一部が鏡面化し、日光を反射した」
「!」
「スリップを活用して抜こうとした、まさにその瞬間です。　ウルティマの騎手は視覚を潰され、制御を失い――コースアウトし」
「惨事を引き起こした。　自分自身を含む、二一人を犠牲者とする」
「……」
「……しょ……証拠……　証拠は……！」
「そこに有ります。　――皇路操。直ちに除装すべし」
「その競技用劔冑を証拠品として押収します」
「うっ……うぅ……！」
「……」
「うっ……ああああ！」
「……お父さん！」
「……無意味な行動です。　その銃を捨てて下さい。それはただ、貴方の罪を増やすだけに過ぎません」
「はは……無意味？　違う……違うな」
「レーサークルスの事なら何でも知っている……この距離で、この口径の弾丸は防げない。　湊斗さん。あなたがいなくなればいいんだ。あなたさえ……」
「無意味です」
「あなたが……　あなたが僕の勝利を奪うのなら……」
「銃を捨てなさい」
「――死ねッ！　死んでしまえッ！」
「……ッ?」
「……」
「ば……馬鹿な。　そんなはずが！」
「……投降せよ。皇路卓。　貴方の抵抗は不可能である」
「なっ……なぜ……！　レーサークルスの薄い甲鉄で、防ぎきれるはずがないのに……?」
「……ま、　まさか……それは……」
「それは……ぁッ?」
「村正。外すぞ」
《やっと？　良かった。ようやく息が継げる……》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……真打劔冑……ッ！　そんな、どうして、警察が……?」
「皇路卓。銃を捨てよ。　皇路操。劔冑を除装せよ」
「両名に投降を命ずる。　一切の抵抗は不可能」
「あ……あぁ……」
「……」
「どうして……　どうしてこんなことになる」
「やっと……勝利を手にしたのに。　やっと、世界に挑戦できるのに」
「みっ、湊斗さん……あなたは僕を応援してくれていたんでしょう！　僕の無念を知っているでしょう！」
「僕は……僕は、ようやくあの挫折からここまで還ってきたんだ！　どれほどの苦労だったか！　あなたなら、わかってくれるはずです！」
「……」
「見逃してください……！　お願いします……お願い……」
「貴方の苦労は知っている。　烏滸がましくも、同情さえする」
「みっ……湊斗さん……」
「しかし。　貴方は人を殺めた」
「……ッ！」
「……湊斗さん……　やったのは……わたしです……」
「……お父さんじゃ……ありません……」
「み、操……」
「…………」
「しょ、翔京の奴を殺したから……何だっていうんだ。　あなたも見たでしょう！　奴らこそ先に、僕達を傷つけ――殺そうとしたんだ！」
「奴らと同じことをしてやったに過ぎない！」
「彼らと同じ事をしたのなら。　彼らと同じく、罪を負うという事」
「ぅぐッ……」
「――一歩譲って。　仮に、そこに目を瞑るとしても」
「事故に巻き込まれた観客の人々に対しては、一切の弁明が通用しない。　彼らは貴方に何をしたわけでもない。にも拘わらず殺され、あるいは重傷を負った」
「うっ……うぅぅ……　くそっ、くそっ、くそぉっ!」
「……」
「観客がどうした！　あいつらは僕が活躍している間は拍手喝采を送って寄越し、勝利の余光を浴びて愉しみ」
「ひとたび僕が挫折すれば、あっさり忘れて次の英雄へ笑顔を向けたような連中だ！　奴らは僕を消費しただけだッ！　食い物のように！　玩具のように！」
「そんな奴らをどれだけ巻き込もうが、僕の知ったことか！　知ったことかぁっ!」
「……投降せよ」
「ぐっ……あああ、あああああ」
「投降し、縛につけば危害は加えない。　法に基いた待遇を保証する」
「逮捕されれば、僕はどうなる……　操はどうなる」
「今日の勝利は……　世界への挑戦は！」
「……」
「奪うんだな?　全て、何もかも、僕から奪うんだな?」
「諦めろと――　またしても僕に、諦めろというのか！」
「嫌だぁッ！　嫌だ嫌だ嫌だ！　あんな思いは一度でも嫌だ！　二度も味わわされてたまるものか！」
「渡さないぞぉっ！　今日の勝利は僕の物だ！　世界への道は僕の物だ！　誰にも渡さないぃっ!」
「皇路卓。　それはもはや貴方のものではない」
「貴方が……　闘い方を、誤った時に。失ったのだ」
「認めなぁい……　認めないぞ、僕はァ……」
「操……　クルスを纏えぇ！」
「……お父さん……」
「皇路卓！　投降を！」
「操ぉッ！」
「……はい」
「皇路操。父の指示に従っても意味は無い！　競技用劔冑をどう操ろうと抗戦は不可能！」
「除装せよ！」
「……ごめんなさい。湊斗さん。　きっと、あなたが正しい……」
「けど……間違っていても……　わたしはお父さんに従います」
「……っ」
「そうだ……操。　僕らは別々のものではない。一つのものだ」
「僕はお前だ。　お前は僕だ」
「はい」
「お前の勝利が僕の勝利だ。　だからお前は勝たなくてはならない」
「僕はお前を勝たせなくてはならない……　何をしても」
「――?」
《御堂！　……あれは――!》
皇路卓が懐から取り出したもの。　拳大の、輝く球体――
銀星号の〝卵〟!
……植え込まれていなかったのか?　銀星号はあのまま手渡したのか!
「だから発見できなかったのか……！」
《だから孵化しなかったの?》
「お父さん……　それは……」
「ちからだ。　きっと、とてもとても、恐ろしいちからだ」
「銀色の悪魔に、貰ったのだよ」
「それを直ちに引き渡せ、皇路卓！　それはお前に何も与えない！」
「ただ奪うだけだ！　何もかもを！」
「……ああ。悪魔もそう言った。　これを使えば何もかも失う」
「そして、引き換えに……　望むだけの力を得られると」
「最速の世界を制する夢が叶うと！」
「欺瞞だ!　確かに力は得られるかもしれない。しかしその力はお前も、娘も、食い破らずにはおかない！」
「だからどうした？　僕は自分の滅びには耐えられる。僕の一部、操を失うことにも耐えられる。　耐えられないのは……」
「僕と操の勝利が失われることだけだ!」
「皇路卓ッッ!」
「操ぉッ！　僕らは勝つ！　必ず勝つんだ!」
「……はい。お父さん」
《御堂ッ！　だめ、止めて――！》
「ぁ――ぁぁあああッ!」
「――――お父さん?」
「ぐ……」
「おああああああああああ!」
《〝卵〟が――!》
「っ……！」
「お父さん！　……お父さんっ!」
「い……いけ。　いけぇ……操ぉぉ!」
「勝つんだ！　世界に勝つんだ！」
「血が……あぁ……！」
「操！　僕はそこにいる！」
「そのアベンジが僕だ！　お前の血肉が僕だ！　忘れたのかッ！」
「……っ……」
「世界を超えろ、操！　僕の騎体で！　僕の技術で！」
「僕を……世界の頂点へ連れて行ってくれ！　操ぉぉぉぉぉぉっっっ!」
「あ……ああ、あ」
「あああああああーーーーーーーっ!」
「……そうだ……操。　速く……速く騎航れ……」
「世界の、先端……まで…………」
「……ああ」
皇路卓は死んだ。　殺してしまった。
しかも、止められなかった……！　ただ――殺した、だけ……か。
という……　酷劣な、罪悪。
俺は……また……。
《御堂！》
「…………」
《御堂ッ！　追って！　追うの！　あの〝卵〟は覚醒寸前だったの！　きっとあれは他の劔冑で培養された後、摘出されたもの……》
《だからこれまでは決して孵化しなかった。　けど今は違う！　〝卵〟はあの劔冑の中で孵化に向かって進んでる！　もう間もない！》
《このまま待てば――ここがどこかわかっているでしょう、御堂?　鎌倉が滅ぼされる!》
「……!」
そうだ。　今は――独り善がりな悔恨に浸っていられる時ではない。
自傷という名の自慰行為を惨めに楽しむなら、全てが終わった後の事だ。　今は為すべき事が……ある。
「――行く」
《ええ！》
思えば。　記憶の全ては兄の存在で満たされていた。
《敵騎捕捉！》
「……サーキットに向かっているのか？」
皇路操と皇路卓は実の親子ではない。　歳の離れた兄妹だった。
卓の父が老境に差し掛かってから後添えを迎え、操を産ませたからだ。　そして産ませるや、死んだ。なんとも無責任極まることに。
夫に先立たれた若い妻も無責任さではひけを取らなかった。さっさと姓を復し、新たな男のもとへ嫁いでいったのだ。子供は連れずに。　似合いの夫婦だったというべきだろう。
残されたのは卓と操。　その頃、卓にとってはもう一つ大きな事件があった。
大戦の幕開け――　閉ざされた未来。
家族の崩壊と、騎手としての死……　兄の絶望の渦中で、操は誕生したのだ。
から操は兄の栄光を知らない。　操にとっての兄は転落から始まっている。
兄の失意。　皇路操の原点。
００：００：００
ホームストレートに入った青色の騎体が、スタートラインを越える。　　速い。
《引き離される……！》
「磁装を行う！　導源を走らせろ、村正！」
《諒解！
磁装・正極……》
《磁気加速！》
卓は操の父になることを決意し、そう呼ばせた。　その時点で、彼の不器用さを推察し得る者もいるに違いない。そして実際、彼はサーキット場以外のあらゆる場所で不器用だったのだ。
彼の育てぶりは、本人の責任によらず突如扶養家族を背負わされたという点を差し引いても、決して褒められたものではなかったろう。　天才騎手は子育ての才能を全く持たなかった。
幼少期、操は色々な不自由をした。　同世代の子供達に比べて、より多くの我慢をした。　そうさせたのは彼女の兄だと言って良い。
けれどそこには愛情があった。　兄の養育が操に良い何かをもたらす時も、悪い何かをもたらす時も、根本の起点は常に愛情だった。
から、充分だった。　皇路操は人生の全てを幸福の中で過ごした。
００：１４：５５
「もう一段！」
《いいのね?》
「今は一瞬でも刹那でも早く追いつくことが必要とされている！　他は全て些事！」
《諒解！　辰気、招き集わせ手繰る》
《誘聘――》
《辰気加速！》
装甲騎手になってからも。　多くの苦痛を味わうようになってからも。
操の兄はサーキットにおける闘い方のほかに知る事がなかった。　それしか教えられる事がなかった。だから教えた。
しかし操の中に才能を見出して以降は、そこに明確な意欲が加わった。　卓は操が、己の代わりに闘えると知ったのだ。
彼は操に全てを教えると告げ、事実そうした。
訓練は辛かった。　専門の勉強も苛酷だった。　　何より、資金を集めるための労働には心を削られた。
それでも操は不幸ではなかった。　兄の愛は変わらずそこにあったから。
兄は操を求めていた。　絶対的に必要としていた。　悲願を叶えるために。
……それは。　あるいは最早、愛ではなかったのかもしれない。
が、求められていたのなら、　何物にも代え難く、必要とされていたのなら、
それは愛に近しいものだ。　――例え、そうではなかったとしても、
皇路操という少女には充分だった。　幸福に生きるためにはそれで充分だった。
兄の求めに応えることが喜びだった。　彼女は知っていた。
自分はそのために生まれたのだと。　知っていた。
００：３６：４３
「――良し」
《届く――》
皇路操の腕は兄の腕。　皇路操の足は兄の足。　兄が創り、育てた、兄のための身体。
この命は、唯、　兄の願いを叶えるためにある。
兄の願い――
００：４９：６４
「……なっ……」
《そんな――》
《辰気まで使っている、私よりも……　更に速い?》
「……ッッ」
「一分二五秒一三。　――知っているな？　操」
「僕はあの領域に挑む。　世界の頂上を望んで果たせなかった過去に逆襲する」
「だから……　越えてみせてくれ」
「世界の極限を。　僕の逆襲を果たしてくれ。操」
一分二五秒一三。　その超越が、兄の願い。
一分二五秒一三！　皇路操の、打倒すべき敵――
０１：００：３８
「村正ッ！　ここから――仕留める!」
《どうやって――》
「裏だ！」
《……諒解！》
《磁気鍍装――蒐窮!》
「翼をください。　空をひた駆けるために」
「翼をください。　私の願いを叶えるために」
「翼をください。　願いに打ち克つための翼を！」
「〝逆襲騎〟!」
吉野御流合戦礼法。〝飛蝗〟が崩し。
《電磁擲刀――――〝呪〟》
「……避けた?」
《――嘘っ!》
光の一閃にも等しい電磁抜刀の投射を……
避けた、　――――だとッ?
世界の先端に独りで立てと、兄は言った。　独りで――兄であり己である、この皇路操だけで。
もかも振り切って。　追いすがる全てを振り捨てて。
孤独へ。　たった一人分の、その場所へ――
０１：０７：４４
《……駄目……！　追えない！　追いつけない！》
それは初めて聞くかもしれない、　村正の挫折。
彼女にそれを強いたものは銀星号ではなかった。　真打武者ですらなかった。
武者とも呼べない、玩具の使い手。　現代の、神秘の技法からは遥か遠い、浅薄な技術で造られた競技用劔冑が――入神とさえ謳われる劔冑に絶望を強いた。
「……っ。　やむ無し」
「村正！　敵騎の進路と速度を計算、合流可能地点で待ち構える！」
《……御堂。　でも、それじゃ……孵化に間に合うか》
「わからぬ。　だが他の途は潰えた」
《……諒解！　じゃあ、目標地点は》
「――ホームストレートほぼ中央。　コントロールライン。ゴールラインだ」
「そこへ直進で向かう」
《……駄目よ。　それではこちらが先に着く！　待たされることになる》
《時間の無駄は可能な限り減らさなくては。　あの直線の入口のあたりで待つべきよ》
「――否。　それでは俺達はアベンジの背を拝むことになる。そして二度と、追いつけない」
《そんな、はずは――》
「敵騎の速力は更に伸びる！　村正、俺の判断に従え！」
《――――諒解！》
騎航する。　疾駆する。　飛翔する。
皇路操はここにいる。　皇路卓はここにいる。　青洸騎はここにいる。
世界の先端は、　そこにある。
０１：２０：０４
「……村正!」
《――――――ッッッ!》
０１：２４：５７
０１：２４：８９
０１：２５：０２
０１：２５：０７
「……お父さん……　わたし……届くかな」
「……届いた……かな……？」
：
《吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し……》
《電磁抜刀――――〝禍〟》
……村正、至極の一刀は。　青い稲妻の尻尾だけをわずかに捉え、切り裂いた。
「うむ……見事。　見事であった。皇路兄妹、そしてアベンジ」
「おまえ達の見せた煌き……　この光、終生忘れぬ」
「なぁ、」
「村正よ」
《…………》
「あの煌きを我らのものとしよう。　あの世界を我らが受け継ごう」
《……その速さをもって。　何を為す？　御堂》
「知れた事」
「天下に武を示す！」
《……うむ……》
「そして、父のもとへ至るのだ。　この光に血肉を分け与えた、父のもとへ」
「生まれながらに奪われていた父を、我が手に取り戻す！　唯、それだけが光の望み！」
《……》
「愛する父をこの腕に抱くまで。　おれも走り続けてみせる」
「あの青い騎影を越えてゆこう」
《……そう、か》
「さて。　景明よ……」
「焦らすのはそろそろやめだ」
「そろそろ……また。　戯れ合おうじゃないか？」
「……野太刀の、鞘」
《ええ……》
「…………」
《御堂。　……まだ、生きている》
「なに……？」
《劔冑は完全に破壊されたけれど。　乗り手は……まだ》
《……あの劔冑が……　守ったのかも、ね……》
「…………」
《……どうするの？》