「……現状では不可能です。　有能な人物であろうことには窺えるだけに、その意思の向かう方向が見定められない内は……」
「……そうか……」
「何にしろ、彼女はＧＨＱの士官です。　つまりは銀星号問題にＧＨＱを介入させることにもなり得ます。その危険性についてはお考えですか？」
「危険、か」
「はい」
明言は避ける。　だが意図が通じていない筈はなかった。
銀星号は一面、現代の武力の極峰だ。　銀星号に対して連盟軍が軍事的な興味を持たない、　あるいは、既に接触を果たしていないと、どうして断定できるだろう？
署長とは昨日も話し合ったのだ。　銀星号には後援者がいる筈だ――と。
「だがその危険は既に冒しているだろう？　先日の事件で、お前は彼女と共闘している」
「必要と判断しましたので。　あの折はまず、試薬のつもりで銀星号の名を出してみました」
「特別な反応はなし。ほぼ無関心に近いほどでした。　しかしそれは、単に彼女が何も知らされていないだけかもしれません」
「……」
「今後、捜査活動を共にするとなれば……　彼女を通して情報が全て黒幕に筒抜け、という可能性さえ」
考え過ぎだろうとは思う。　だが可能性は可能性だ。
「――自分はそれでも構いませんが。　そのような運びとなれば必ず何らかの反応がある筈。伸ばされてきた黒い腕を、逆手に取りましょう」
「その覚悟なら、私から言うことは何もない。　お前に全て任せる」
「署長。　……宜しいのですか？」
「とうに、腹は決めているよ。　私にできる事はそれしかないんだ。銀星号の件に関する限り、お前は好きなように私を使え」
「いいな？」
「……」
「はい」
大鳥香奈枝と行動を共にする――　といっても、彼女を関東拘置所へ連れてゆくわけにはまさかいかない。
彼女には署長の役宅に一室を用意することになった。　八幡宮からは近い。駅までの距離もほどほど。生活環境が合うかどうかは不明だが、交通の便の面で彼女を不自由させることはないだろう。
宵闇の下の通りを歩く。　会話はない。
別に隔意を示しているわけではなかった――先方がどうかは知れないが。　ただ、考えをまとめていただけだ。
実のところ、悩むほどのことはなかった。　銀星号追跡者としての俺の立場を保障する二者――親王と署長の裁断が下った以上、今後の行動に彼女を帯同するのは止むを得ない。
その点が動かしようもないのなら、後は可能な限り彼女を危険から遠ざけるよう配慮するのみだった。　おそらくそれは難しくはないだろう。
大尉は武者ではなく、銀星号や寄生体に対して抗戦の術を持たない。だが逆に言えば戦えない人間を戦闘にまで介入させる謂れはないということになる。　危険の少ない捜査段階でのみ協力を仰げば良いのだ。
その方面ではむしろ俺よりよほど有能ではないかと思われた。　銀星号の問題に他者を巻き込むと思えば忸怩たるが、利害損得の話にあえて限るならそう悪いことでもない。
俺の思索は大体その辺りで落ち着いていた。
「景明さま」
「はい」
歩きながら、肩越しに視線を送る。　非礼かとも思ったが、道の真ん中で立ち止まっても仕方がない。
重たげということもなくバスケースを右肩にかけた彼女は、窺うような眼差しをこちらへ向けていた。
「怒ってらっしゃる？」
「いいえ」
「でも、困ってはいらっしゃるのかしら」
「そうだとしても貴方の責任ではありません、大尉殿。　貴方はご自分の職責に忠実であられるだけなのですから」
「自分も己のおかれた立場、そこに発生する責任に対して忠実であろうと思います。　大尉殿に御協力を仰ぐことに否やはありません」
「そうなんですの？　なら良いのですけど……景明さまにご迷惑をおかけするのは本意ではありませんし」
「ようございましたね、お嬢さま。　ちなみに湊斗さまのご発言は意訳しますと『すげえ邪魔だけど親王の命令だからしゃあねぇのな。ケッ』ということかと思われます」
「がーん?　それは本当ですか景明さま！」
「はい」
「いやんっ」
「お嬢さま。道端で寝ていては通行の方々の迷惑になりますよ。　そこのゴミ捨て場でお休みください。幸い明日は回収日の様子」
「あなた実はわたくしのこと嫌い?」
「ですが、それはあくまで自分の心情的問題に過ぎません。大尉殿の能力については何の不安もなく、むしろ期待するところが大です。　自分こそ邪魔にならぬかと不安を覚えます」
「まぁ、景明さまったらご謙遜を。　今のを聞いてばあや？　わたくし景明さまに期待をかけられていてよ！」
「その立ち直りの早さ、さすがでございます。　お嬢さまはそうでなくては！」
「ところでお嬢さま、あらゆる生物のなかで最も強靭なのは単細胞生物なのですがご存知でしょうか」
「景明さま、少々お待ちくださいましねっ。　わたくしそこの角のお肉屋さんで野暮用を済ませて参りますので」
「品目不明の肉は取り扱わないと思いますが」
よくわからない主従だ。
「大尉殿」
「はい？」
視線を前方へ戻しつつ呼びかける。　コッキングレバーを引き込む音が途絶え、かわりに涼しい声が背中に触れた。
一つ息を飲み込んでから続ける。
「あの村のことはご存知ですか」
「――――」
この際、沈黙は百万の言よりも雄弁だった。　無論の事。彼女の耳に悲報が届いていない筈がない。
「面目次第もございません」
「なぜ、謝られますの？」
「大尉殿の御尽力を無に帰せしめてしまいました。目前の戦にとらわれ、銀星号の襲来を見逃したばかりに。　己の無能を悔いるばかりです」
「無辜の死を強いられた人々にすれば……　この悔いさえ、憎いものと映るでしょうが」
「…………」
その死を反省の材料にされたところで、それが殺された人々にとって慰めになる筈もない。　犠牲を無駄にしないのは当然だ。しかし例え元凶を断とうと、死者の怨念は救えない。
救ったと思い込むことはできる。　だがそれは生者の妄想に過ぎないのだ。
妄想への逃避を良しとせぬのであれば、　怨念を背に負い続けるほかはない。
「村の話は司令部へ戻ってすぐに聞きました」
「……」
「一人も……ただの一人も……　生き残らなかったそうですね？」
「はい」
「わたくし、ずっと海外におりまして。　大和に戻ってからまだ日が浅いんですの。銀星号事件の、生々しい話に触れたのは今回が初めてなのですが」
「どうやら、許せそうにありません」
「……」
「だから、先刻のお話もあっさり受けてしまったのでしょうね。　上司の意向を思えば、本当は八幡宮に張り付いていないといけないのでしょうけれど」
「お気持ちはわかります。　いえ、わかるつもりです」
「でも景明さまにとっては少しご事情が違うのでしょう？」
「…………」
「まだお伺いしておりませんでしたね。　景明さまはどうして、銀星号を追うのですか？」
詰問するような響きではない。　いっそ優しげでさえあった。
だからか。　言を左右にして逃れようという意欲は却って削がれ。
――繰り返される惨劇に対する悲憤。　――警察に属する者としての使命感。　　それらも動機には違いない。
だが最初は違った。　それらはこの二年間の、追走の日々の中で芽生えたものだった。
最初は、ただ――――　あいつを止めたかっただけだった。
「この先の十字路を越えればすぐに着きます」
「……」
「……後程。　落ち着いてから、ご説明しましょう」
「はい……」
「……あら？」
「何か？」
大尉の訝しげな声。　視線は遠く、闇の先を見つめている。
「あの、玄関の脇に唐松の生えているお屋敷が景明さまの？」
「はい」
いや、正しくは鎌倉署長の役宅だが。　しかし細い眸をしているわりに大した視力だ。俺の眼ではこの距離だと屋敷のシルエットしかわからない。
「門の前にどなたかいらっしゃいましてよ。　あれは…………あらぁ？」
「大尉？」
「……わたくしの知り合いです。　いえ、そういえば……そうそう、景明さまもご面識があるはず。そのように言っていましたもの」
「……？」
首を傾げつつ、歩みを速める。
近付くにつれて、香奈枝嬢の言う人影が俺の目にも明らかになった。　ぽつんと所在無げに立つ、小柄な姿。
それが誰か気付くのと、その影がこちらを向くのとは、ほぼ同時だった。
「湊斗さん！」
「……貴方は」
「あっ、あの。　昨日、あれから考えたんですけど、あたし、やっぱり――」
「ご機嫌よう。　一条綾弥さん、で宜しかったかしら？」
「逆だッ!
って、なんであんたまでいる？」
「んまっ。　間女の分際で家にまで押し掛けて、あまつさえ正妻に向かってなんて口の利きよう」
「あなたっ、これは一体どういう事ですの?」
「いえ、そもそもがどういう事ですか」
「間女ッ?　正妻ッ?」
「これは一大事！　修羅場になってしまいましたよ湊斗さま。若さゆえの過ちのツケが回ってきたのです！」
そんな借金をした覚えはない。
「み、みっ、湊斗さんっ！　このでかい女はなんなんですか、本当なんですかっ、妻って、妻ってーー?　このでかい女がっ」
「ぷっちん」
「あっ。お嬢さまの脳神経系が致命的断裂を」
「なめんなゴルァ！　てめーは※※と△▲△してろ■■が！　来いやこの○○の▼▼!」
「あァ?　ンだァ三等兵！」
「風雲急を告げる湊斗家。　憎悪と憎悪が嵐を呼び血の饗宴を招くのはもはや時間の問題！　嗚呼、あの平和な日々はもう帰ってこないのでありましょうかッ?」
「尚、実況は鎌倉署長邸宅前から永倉さよがお送りいたします」
「止めて下さい」
わけがわからなかった。
「妻ではありません」
「信じてました」
「照れなくてもよろしいのに……」
「大尉」
「あふん。その冷たい瞳も素敵」
「湊斗さま。脳髄をハリガネムシに食い荒らされたイタイ系の女を処分する最善の方法は、心中を持ちかけて先に死なせることでございますよ」
「その忠告はこの状況で一体どういう意味を持つのかしら、ばあや？」
「それで、綾弥さんはどうしてここへ？　この家の所在をお教えした事はないと思うのですが」
「すいません。　聞いたんです……」
「誰にでしょう」
「鎌倉署の窓口で、湊斗って人の家を教えてくれって頼んだら、多分ここだって言われて」
「個人情報ダダ漏れでございますね」
返す言葉もない。
六波羅の専権によって警察機構が有名無実と化している現在、警察局の服務規定はただ手帳の頁を埋める文字列でしかなかった。　一通り目を通している職員さえどの程度いることか。
「……諒解しました。その点は結構です。　御用の向きを承りましょう」
「…………昨日の話です」
「それは既にお断り致しました」
「でも……　…………あたしは……ッ」
「自分の返答は変わりません。　お引取り下さい」
「湊斗さん……」
「もう辺りも暗くなりました。お若い婦女子の方がひとりで出歩いて良い時間帯ではありません。　宜しければ適当な所までお送りしましょう」
「……か、帰れません」
「……」
「あたしの考えも変わらないんですっ！　あたしを、使ってください！　警察で……あなたの下で！」
――そう。　彼女は昨日も、同じ事を言ったのだ。警察署の前で。
「あっ、あのっ。　この間はっ、ありがとうございましたっ」
「その、たっ、助けていただいて……」
「そのような事はお気になさらず。　迷子の世話は警察の職務です」
「い、いえ、そっちじゃなくてっ。　あ、いえ、それも、そうなんですけどっ」
「あの……　実は、その」
「はい」
「今日はお願いがあって来たんです。　あ、あたしを……」
「あたしを、あなたの下で使ってください！　何でもやりますから！」
「…………」
「お願いします……」
「警察局への就職を希望されるのであれば、学校を卒業後に採用試験を受けて下さい。　自分には他にお答えの仕様がありません」
「それじゃ遅いんです！」
「そのようなことは決して。　貴方はお若い」
「警察官になるのに数年を掛けても、充分に活躍ができるでしょう。　それに、誰もがそうした手順を経て正式な警官たるのです。貴方を除く事はできません」
「わかってます。警官でなくていいんです。ただの下働きでいい。給料もいりません。　何か……手伝わせてください！　あなたの仕事を、あたしに！」
「…………」
「あらまあ」
「おやまあ」
大鳥主従の頓狂な声が耳を通り抜ける。　腹の底に何か、ぐつぐつとしたものを感じていた。
「……どうして、そこまで」
「あたし……　あたしは……」
思い詰めた眼差しが痛い。　そこに込められたものが何か、理解できる。だから痛い。
その誤解は酷い苦痛だ。　俺には。
「初めてだったんです！」
「まっ。　大変聞き捨てなりませんがそれはひとまず置きまして景明さま、そういうことでしたらちゃんと責任は取って差し上げませんと！」
「六波羅の野郎共に陰で文句を並べるだけの奴ならどこにだっている。でも、立ち向かう人はどこにもいない。あたしだってそうです。せこい嫌がらせをするのがせいぜいだった」
「あなたが初めてなんです。口だけじゃない、奴らと戦える人は！　初めて……初めて見たんです……」
「…………」
「……スルーされてます……」
「空気読みましょうよお嬢さま」
「六波羅の奴らが間違ってるのはわかってた。わかってるのに何もできない自分が嫌だった！　あたしは間違っていることが許せない……許したくない！　見て見ぬふりなんか嫌だ！」
「父様に恥じない娘でいるために……　何かしたかったんです。なにか！　それをようやく見つけたんです！」
「お願いします、湊斗さん！　あなたの力になりたいんです！」
――ああ。　この目。　この眼。
「貴方は誤解している。　何もかも誤解している」
「湊斗さん……」
「貴方は俺の事を嫌っていた筈だ。　侮蔑していた筈だ。下らない奴だと、何の値打ちもない人間と、そう見ていた筈だ」
「そ、それは……知らなかったんです。　すみません。あたしは馬鹿だったから……何もわかってなかった。自分が大したことをしてるつもりで。本当は、あなたが」
「違う。嘗ての貴方の方が湊斗景明を知っている。正確に理解している。　自分は一切の敬意を払うに値しない、唾棄すべき人間です。屑としか呼びようもない」
「…………」
「なんでですかっ。　あなたは戦っていた！　きっと、これまでもずっと！　あたしみたいな餓鬼から馬鹿にされても、言い訳もしないで！」
「あなたは、尊敬できる人だって……　あたしはそう思います！」
「……っ、ぁ……！」
全てをぶちまけたかった。　八つ当たり、自己の感情の無思慮な発散をしてしまいたい。その卑劣な行為は俺をいくらかでも楽にしてくれるだろう。
無論、許される事ではなかった。この両肩に負った責務と、俺を後援する親王と署長の立場を思えば。　　だが――だが。抑え切れないものもある。
「俺は、」
「俺は人殺しだ！　そんなものを尊敬してどうする!」
「それでも、あなたは多くの人を救ったじゃないですか！　あの村だって――」
「救っていない！　あの村は、銀星号に滅ぼされた！」
「――――?」
綾弥が息を呑む。　当然だろう。この事件はまだ報道されていない。
「俺が代官らと争っている間に銀星号が村を襲っていた！　そうして皆殺しになった。誰も彼も死んだ」
「俺が何を救った?」
「……、……っ……」
「何も救っていない。　俺はただ殺しただけだ」
「……ぁ、　…………し、を……」
「分かったら帰れ！　俺に近付くな……俺はお前が夢想しているような人間じゃない。ただの人殺しだ」
「行け!　俺の近くにいれば、お前も――」
「でも！　あなたはあたしを助けた！」
「……ッ?」
「あなたがいなかったら、あたしはあの時に殺されていた！　六波羅の手で！　今あたしが生きてるのはあなたがいたから。　それは確かなことです！」
「違いますか?」
「なっ……、……」
違う。　そうじゃない。　そういうことじゃない――
「違う……」
「違いません！　あなたに助けられた命を、あたしも誰かを助けるために使いたいんです！　何ができるわけでもないけど……何かしたい」
「だから、あなたの力になりたいんです！」
「……ッ……」
違う。　何を言っているんだ、この娘は！
違う――！
「……ふぅ。仕方ありませんね。　では、景明さま。彼女の身柄はわたくしがお預かりするという事で、如何ですかしら？」
「大尉！」
「……あんたは関係ねぇだろ？」
「あら。大ありでしてよ？　わたくし、進駐軍の軍人として景明さまのお仕事に協力することになりましたから」
「そ……そうなのか？」
「はい。　でも、お覚悟はおありかしら？　わたくし達が相手にしなくてはならないものは、幕府よりも厄介かもしれないのですけれど」
「え？」
「たった今、お話にもあがりましたでしょ？　景明さまのお仕事は銀星号事件の解決です」
「――――」
「あの村のこともその一環だったとか。　どうします？　学生さん。悪代官に印籠を突きつけて大団円――とまでお気楽にはいかない話のようでしてよ？」
「…………。　それ、確かなんだな？」
「ええ」
「あの銀星号を……　あの悪魔と戦うのが湊斗さんの仕事……」
「おやめになる？」
「……いいや」
「やる。やらせてください！　湊斗さん、お願いします！」
「……」
「如何です？　先程も申しました通り、景明さまの方で不都合がおありなら、わたくしの方で引き受けますけれど」
「……大尉。何故……」
「そうですね……　多少の縁があったというのが一つ。あの村を離れる折にたまたま出会いまして」
「そう、その折は、少しご協力を頂きましたのよ？」
「……」
「後は……　共感、ですかしら」
「共感？」
「ええ。わたくしも景明さまのことは『尊敬』しておりますもの。　巨大な悪に単身で立ち向かおうとする勇気……素晴らしいです」
「……ッ」
貴方までが。　そのような――世迷言を。
「……」
「……あんた、実は結構いいやつなのか？」
「実は結構いいやつですのよ？」
「そうか……悪かった。　ただのでかい女じゃなかったんだな」
「…………」
「おお……お嬢さま、忍耐しておられますね。　ぴくぴくとわななくこめかみが雄々しゅうございますよ」
「ふっ、ふふふ……　この程度、何でもなくってよ」
「これからよろしく。　綾弥ちゃん」
「苗字にちゃん付けするんじゃねえ!　くそ……まあいいや」
「とにかく礼は言っとく。　……湊斗さんの役に立てるようにしてくれるなら、白蟻にだって頭くらい下げるさ」
「あら光栄。　そうねぇ、景明さまのお仕事の邪魔にならないように頑張ってくださいましね？」
「あんたこそな、宿六進駐軍。　足引っ張るようだったら箱詰めにして横浜へ送り返してやる」
「うふふふふ……そう。　仲良くしましょうね、景明さまのために」
「ああ、仲良くしてやるよ。　湊斗さんのためにな」
「美しい光景でございますねぇ。　あたかも国家間の和平会談を見ているかのようでございます」
「…………」
この二人は、何を言っているのだ。　俺のため？　俺のためだと？
俺が――何だというのだ。　俺は――只の――罪人だというのに。
それが――どうして――　好意などを向けられねばならない？　敬意などを向けられねばならない？
それは――酷い。　そんな話は――無い。
「……ゃめろ」
「？　景明さま？」
「湊斗さん？」
「……寄るな」
「おや？　湊斗さま、顔色がよろしくありませんよ。お疲れなのでは……」
「……く……くるな」
「景明さま？　なんだか、本当にご様子が――」
「触るなッ!」
「――――?」
「……湊斗さん?」
「ど、どうしたんですかっ、大丈夫ですか?　しっかりしてください！」
「…………」
「……にーやぁ……」
「……お武家さまー……」
「……貴方たちは……」
「あのね、あのね……」
「あて……お武家さまのことが……」
「すきー！」
「大好きです」
「……ッ?」
「だって、こんなに綺麗に殺してくださったんですもの！」
「えへへー♪」
「あ……あぁぁ…………」
「そうだよなあ。　おれも尊敬してるぜ！」
「?」
「こんなに綺麗に殺してくれたもんなっ！」
「すげえよ湊斗さん！」
「あっ……あああああああ」
して。　許してください。
――その言葉が出てこない。　言いたくてたまらぬ、その言葉が出ない。
知っているからだ。　許されないと、知っているからだ。
「にーやー」
「お武家さまぁー」
「村正サイコー。　正義の味方」
やめて。　やめてくれ。　聞きたくない。
言祝など聞きたくない。　せめて呪詛を。怨嗟の声を。
この身を穿つ断罪の叫びを。
「苦しんでいるな。　景明……」
「それは生まれの苦しみだ」
「おれも苦しい……　おまえの苦悶はおれの心を傷つけてやまぬ」
「これは生みの苦しみ」
「共に耐えよう、可愛い景明。　これは誕生の苦しみなのだ」
「母と子が共に味わう苦痛。　生命が生命をつくるための、避けて通れぬ通過儀礼だ」
「おれは全身全霊をもっておまえを産み落とそう。おまえを産んでおまえの母となろう。　だから――景明」
「生まれ落ちたなら……　心置きなく、おれを愛するがいい」
「……………………」
目を覚ますと、布団の上だった。　体を包む感触にも、視界に映る光景にも覚えがある。馴染んだ、というほどではないにせよ。
署長宅内の一室だ。　俺の部屋としてあてがわれている。
「……お目覚めになりまして？」
「……中尉……　いや、失礼。大尉殿でした」
「覚えておられますの？　先程のことは」
「……はい」
そうだ。　俺は予期せぬ話の流れに動揺し、我を失い――
…………なんと、無様な。
「見苦しい所をお目にかけました。　お恥ずかしい限りです」
「とんでもない。　わたくしどもの方こそ、景明さまのお悩みも知らず、無神経なことばかり言ってしまいました」
「あの村の一件を、余程気にしておいでですのね……。　無理はありませんけれど……」
「…………」
誤解に苛立たず、黙って流せる程度には、冷静さも回復していた。　短い時間でも体を休めたのが良かったのだろう。
体感で、二時間程度が経過している。
「自分が倒れたせいで、この家に入るのにも不自由されたのでは？」
「いえ、声をかけましたら、使用人のかたがすぐに出てきてくださいまして。　あれこれ説明するまでもなく、察して頂けました。良い人をお雇いですのね」
「牧村さんですか……後で礼を言っておきましょう。無論、大尉殿にも。　お手を煩わせました。申し訳ありません」
「もう、ご迷惑を掛けてしまったのはこちらですのに。本当にお堅い方。　お身体には障りありませんの？」
「はい。何程のことも」
体を起こす。　倒れた時に打ったのか、肩が多少痛むがその程度だ。動くのに差し支えはない。
「綾弥さんはどうされました？　帰られましたか」
「いいえ。居間の方でお待ちです。　自分の来訪が景明さまに負担を掛けたのではないかと、気にしておいででしたね」
「そうですか。　では誤解を解く必要があります」
立ち上がっても、改めて痛み出すような箇所はない。　安堵する――戦うべき事態はいつ到来するとも知れない。体調は常に万全であることが望ましかった。
「参りましょう」
「……景明さま」
「はい」
「やはり………余計なことを申し上げましたかしら？」
それが何のことを指しているかは明白だった。　かぶりを振る。
「いいえ。　冷静になって考え直せば、あそこまで思い込んだ彼女に翻意を促すのは難しいでしょう」
「追い払ったところで諦めるとは思えません。　捜査中を密かに尾行でもされては大事です。こちらの知らない所で危難に遭いかねませんから」
「ええ……」
「それを思えば、要望を認めて連れてゆくのは次善の策と言えます。　彼女は歳相応以上の能力を備えているようですから、おそらく任務の阻害はしません」
「むしろその意味では有益でしょう。　任務の危険性を思えば学生を連れ歩くなど論外ですが、この際は仕方ありません。署長にも説明して諒解を得ておくことにします」
要は大尉、貴方と同じです。　……これは口には出さずにおく。
「わたくしもそれが良いと思います。　扱いは、進駐軍徴発の現地協力員という事でよろしいかしら？」
「貴方に責任を押し付ける気はありません。　警察属員、つまり自分と同じ立場という事にしておきます」
「よろしいの？　一条さんを受け入れようと言い出したのはわたくしなのですから――」
「彼女が訪ねてきたのは自分です。　自分が身柄を引き受けるのが筋というものでしょう」
「……そう、ですね。　あの学生さんもきっと、そうなさった方が喜ぶでしょうし」
「…………」
「……湊斗さん！」
「おや、気が付かれましたか」
「大変、お騒がせ致しました。　見苦しき振舞いの数々、お詫び致します」
座に着いて、頭を垂れる。　先刻の醜態を思うと目を合わせる事さえ辛い。その意味で頭を下げる格好は有り難くもあった。
「い、いえっ、そんな……」
「こちらこそ気配りが足らずお心を騒がせてしまった様子。このさよとしたことが不覚の至り、お詫びの言葉もございませぬ。　本日の埋め合わせはいずれ必ず……」
「そのようなお気遣いはどうか無用に。　……特に、綾弥さん」
「はっ、はい？」
「先程は取り乱した挙句、聞くに堪えぬ雑言を並べ立てたように思います。　真に非礼の限り、面目次第もございません」
「そっ、そんな。　湊斗さんはなにも悪くないです。あたしが無神経なことばっか言ったから……」
「本当にすみません！」
「お心遣い、有難うございます。　ついては、お詫びに代えてというわけではないのですが」
「はい……？」
「先刻のご要望の件、考慮をさせて頂きたく思います。　待遇は、世辞にも良いものとは言いかねるでしょうが」
「え……　ほっ、本当ですかっ?」
「ただその前に、改めて申し上げておきます。　自分に関わることは危険です」
「本当に危険なのです。　生命に関わります」
「これは大尉殿にも申し上げられることです」
「……」
「自分としてはお二方とも、このまま一切を聞かずに帰られることをお勧めします。　疑いなくそれが最善なのです」
「それでもあえて残られるなら、失礼ながら、実に愚かしい選択をすることになります。　無用の危険を望んで冒すのですから、そう言わざるを得ません」
「あえて申し上げます。　自分は何方の御協力も強いて必要とはしておりません」
「…………」
「以上を踏まえた上でご再考下さい。　このままお帰り頂くわけには参りませんか」
…………………
「わたくしは、お答えするまでもありませんね？」
「大尉殿……」
「景明さまへの協力はＧＨＱ士官として拝命したものです。景明さまに厭われたから、といって翻せるものではありませんし。　それに」
「わたくしにも自尊心がありますもの。　必要ないと言われたまま引き下がっては、大鳥の名折れ。これは必ず撤回させてご覧に入れますから、楽しみにしておられませ」
「それでこそお嬢さま」
「……」
「……あたしも。　すみません、湊斗さん」
「迷惑を掛けることになるのはわかってるんです。あたしがこれまでチンピラ連中相手にやってたような事が、湊斗さんの敵に通じるわけがないって……それはわかるんです」
「でも、戦えるようになりたいんです！　今は無理でも……必ず。あたしは逃げたくないんです。許せないものから。　それが六波羅でも、銀星号でも」
「あたしを育ててくれた人に、恥じるような生き方はしたくない。戦い方を知りたい。　だから……お願いします！　あたしを湊斗さんの傍に置いてください！」
「…………」
「……気のせいですかしら。　なんかわたくしの台詞と比べて随分と好感度上昇率が高そうな……」
「あたかも愛の告白の如し。　これは大きく遅れを取ってしまいましたよ、お嬢さま」
「茶々入れてんじゃねえ!　こ、こっ、告白って、あ、あたしはただっ」
………………。
傀儡を操るは易く、士人を留めるは難し。　――是非もない。
「？　景明さま、何か仰られました？」
「いえ。　お二人のご意思は理解しました。もはや、自分から言うべきことは何もありません」
「じゃあ……」
「銀星号事件の解決の為に。　御協力をお願いします」
「大鳥香奈枝ＧＨＱ大尉殿。　綾弥一条さん」
「お任せくださいまし♪」
「あ……ありがとうございます！」
「礼などは御無用に。　自分が恥ずかしくなります」
危険に巻き込んで、感謝されては堪らない。　居たたまれぬにも程がある。
「……では、お話ししましょう。　我々が追うべき相手」
「銀星号のことを」
「…………」
家人の牧村さんが用意した茶はいつもの通り、心地良い苦さだった。　一口含んで舌を湿らせ、吐き出し難い言葉をそこへ乗せる。
「大尉は先程お尋ねになりました。　自分がなぜ銀星号を追うのか、その理由を」
「ええ……」
「妹なのです」
「……はい？」
「えっ？」
「…………」
「二年前のことです。　あれは我が家に伝わっていた劔冑の一つを持ち出し、装甲に及び」
「そして狂った。　人間から、怪物に。ヒトの形をした災厄、殺戮する天象――銀星号になったのです。　あの瞬間」
「……以来、自分は家に存在したもう一領の劔冑と共に、あれを追い続けています。　幾度か捕捉に成功することはありました。しかし未だ、制圧には至っておりません」
一度、口を切る。　声を発する者はいない。
表情は大同小異だった。　思うところはあるが、言葉を見つけられない。そういう顔。
その反応は俺の卑劣な計算を満足させるに足りた。　最低限度の事実の羅列のみで、余計なことを話さずに済む。
――余計？　　否。本来なら、何を置いても話さねばならないことだろう。あれがなぜ狂ったのか、は。
だが話せる筈もなかった。　その呪いが俺にも纏わりついていることを知れば、彼女らは俺を忌み、離れ――それだけなら望ましいが――それぞれのやり方で俺の罪を鳴らすだろう。
今はまだ、困る。『銀星号』をこの世から抹消するまでは、俺は必要に応じて自由に動ける身でなくてはならない。
まだ、裁きの時ではない。　……それを俺が決めること自体、傲慢を極めているが。
俺はその点について全く口を噤んだまま、説明を次へ移した。おそらくはこちらを気遣ってだろう、周囲が沈黙しているのを利して。　何とも卑劣に。
「……銀星号が何故かくも恐るべき存在なのか。ただ一騎の武者の為す事とは到底思えぬまでに殺戮を繰り広げられるのか。　それには理由があります」
「まず一つは単純な戦闘能力。　劔冑もそれを操る仕手も、自分の知る限りでは最上と言って良いでしょう」
「湊斗さまも相当なものとお見受けしますが。　それよりも尚……？」
「はい。　控えめに評して、才能の桁が一つ違います」
「…………」
「そしてもう一つ……こちらの方が深刻です。　あの劔冑は、精神汚染の能力を持ちます」
「……精神汚染？」
「なんとも不穏な響きでございますねぇ」
「実際、不穏の極みでしょう。　銀星号は自己を中心として円形状の広範囲に、脳活動へ影響を及ぼす特異な重力波――汚染波を放散します」
「この汚染波を受けた人間は、銀星号と精神を同調させます。　……狂った殺人鬼の精神と、です」
「……あっ。　もしかしてあの、銀星号事件の――被害者同士で殺し合ったようにしか見えない遺体、っていうのは」
「その通りです。事件の被害者の多くは殺し合わされたのです。　心を銀星号に奪われて」
「なんとまぁ……」
「タチの悪い話ですこと」
「全くに。　そして更に一層悪質なのは、武者が銀星号と接触してしまった場合――」
「武者も汚染されるんですか？」
「いえ。さしもの汚染波も甲鉄の壁を破って武者を影響下に置く事はできないようです。　少なくとも自分の知る限り、そうした事例は有りません」
「ですが……　銀星号は武者に対して〝卵〟を植え付けることができます」
「たまご？」
「便宜上そう呼んでいますが、これもやはり汚染波の一種ではあるようです。　自分の知る〝卵〟は光球状で、劔冑と接触すると吸収され、その内部で成長――」
「不特定の期間を経て、孵化を迎えます」
「……すると、どうなるのでしょう？」
「自分はまだ目撃したことがありません。　銀星号が撒いた〝卵〟はすべて孵化の前に破壊してきました。この二年間のほとんどはその作業に費やされたと言ってもいい」
「あるいは銀星号の制圧以上に〝卵〟の破壊は急務であったからです。　自分の聞いた話が正しく……〝卵〟に寄生された武者は、孵化を迎えたその刹那――」
「銀星号と同じものになるのなら」
「…………」
「……なるほど。　まさに〝卵〟なのでございますね」
「この話は公表されておりません。知る人間は自分と署長、後援者であられる舞殿宮殿下。　そして貴方がただけです」
「他言無用……ですよね、もちろん」
「左様に願います。　汚染波や〝卵〟の話が市中に広まった場合――」
「パニックになりますね……。　銀星号がただの化物ではなく、近寄られただけで発狂させられるだとか、そんな代物が更に増えるかも知れないだとか」
「お茶の間卒倒は間違い無しのネタでございます」
綾弥はただただ驚いている様子だった。　香奈枝嬢とさよ侍従は驚きを通過してもはや呆れるしかないという表情。
彼女ら自身が錯乱に陥らずにいてくれるのは僥倖とみるべきか。尤も――　そんな柔な精神の持ち主ではないと信じればこそ、明かしたのだが。
「……事程左様に、銀星号は理外の相手。　如何なさいますか」
「……そうですねぇ……」
「……うー。　バケモンなのは知ってたけど……そこまでとんでもない奴だったのかよ」
二人とも、流石に即答はしかねる様子だった。　当然だろう。
こういう反応が得られるのなら、機密漏洩の危険を冒して話した甲斐もある。　俺は畳み掛けた。
「自分としてはやはり、手を引かれることをお勧めします。　只今お話しした内容について口外しないとお約束頂ければ、それで――」
「あら？　如何って、そういう意味だったんですの？」
「……はっ？」
「わたくしはてっきり、どうやって対処するべきなのかを問われているものとばかり」
「あたしも。　そういうことなら考えは変わらないです、湊斗さん」
「ていうか、尚更引けなくなりました」
「ですねー。　元々暢気に構えていたつもりはありませんけれど、そこまで酷い状況と聞いては猶予の暇もありません。手を引くなんて論外です」
「…………」
「湊斗さま、お茶のお代わりはいかがですか」
「頂きます」
いとあっさりと砕かれた最後の期待を、緑茶と一緒に喉の奥へ流し込む。　無闇矢鱈と苦い味がした。
……腹を決めるしか、無いか。
「綾弥さん」
「はい」
…………。
「一条」
「は……はい！」
「これからお前は俺の部下として扱う。　身分は鎌倉警察署属員……非公式の警官だ。俺と同じ立場だが、指示には全て従って貰う」
「異存は？」
「ありません！」
「大尉殿」
「…………」
「ハンカチを噛みながら恨みがましい視線で見ないで下さい」
「だって、なんだか羨ましいんですもの」
「あちらは名前呼び捨て、こちらは『大尉殿』……距離感の差が余りにも如実でございますなぁ」
「ふふん」
「きー！　妬ましい！　景明さまっ、わたくしのことも呼び捨てになさってくださいませ！」
「できません」
無茶な話だ。
「なら、ハニーで！　スウィートとつけて頂ければ完璧ッ」
「おいてめぇドサマギでなに抜かしてやがる」
「何ですの？　ダーリンのパシリな方」
「ダーリン言うな！　妄想巨体女！」
「……巨体……」
「あっ。お嬢さまの心のセーフティロックが音を立てて」
「ふっ。ふふふ。そうね。そうよね。　円満なチーム関係を築き上げるためには、まず上下関係をはっきりさせないといけないのよね」
「あぁ？　やるかＧＨＱ。　昼寝する以外になんか芸があるってんなら見せてもらおうじゃねぇか……」
「ＯＫ」
「……失礼。お二方。　まだ説明が」
「すみませんちょっと待ってください。　このウドの大木を薪にして風呂釜にくべてきますからっ」
「ええ。すぐに済みますから少々お待ちくださいまし。　ほんのこれくらいで片付きます」
「指一本？」
「一ラウンドではありません。　一分です！」
「上等だぁッ!」
「…………」
話は聞いてもらえないようだった。　仕方ないので、茶を啜る。
なにやら無意味に不穏さを増してゆく居間から目をそらし、天井を仰ぐと、そこには見慣れた姿があった。　赤い蜘蛛。
《……話はまとまった？》
（聞いていたのか）
《大体のところはね。　正直、面倒になったとしか思えないけど》
（止むを得ない選択の結果だ。　……と、思う）
《危険はわかっているのね？》
（ああ。　彼女らとは必要以上に接触しないよう、心がけておく）
……所詮、偽善だが。　どうせ犠牲は出るのだから。
《なら、いいけど。　……それよりも、報告》
（どうした）
《銀星号の香気をつかんだ》
（何処だ？）
《鎌倉の郊外よ。　少し西にある……大きな施設の中。あれは何なのかしら？　妙に騒がしかったけれど》
（西の……？）
記憶に引っ掛かりを覚える。　確かそこには、有名なものが――
（……あれか）
《わかるの？》
（ああ。　あそこにあるのは……）
――――サーキット場だ。
装甲競技の端緒は現在からおよそ三十年前まで遡る。　発祥は大英連邦。競馬や幾つかのモータースポーツがそうであるように、この競技もまた女王の国の貴族たちの遊戯から始まった。
かつては何処の国にあっても劔冑は神聖性を帯びて見られ、国家の帰趨を占う戦争以外の場で用いるなど論外であった。　が、新式（量産型）劔冑の誕生がその観念を変える。
この世で最も速い存在である武者による競走という発想は大喝采をもって迎えられ、紳士たちはどうしてこんな素晴らしい競技をもっと早く考え付かなかったのだろうと首を傾げつつ、情熱に従って形式を整えた。
装甲競技はかくして誕生する。　英国本土を原点に、ドーバー海峡を越えるまで一年、欧州全土へ普及して統合団体が結成されたのはその約三年後。
大和における歴史は二十年ほど前に幕を開け、忽ち熱狂的な支持を受けて大いに隆盛する兆しを見せたが、折しも世界は戦雲の最中。大戦への突入と共に軍事へ寄与しない事業の多くは強制縮小の憂き目に遭う。
装甲競技もその例から漏れず、戦時中は自粛を余儀なくされ、事実上潰滅の状態にあった。　終戦後、時が経過すると共に復興を望む声は高まり、権力層の中にも同調する者があって、団体が再興……
昨年初頭にはこの鎌倉サーキット場が落成。　今年――興隆四一年に至って遂に、国内統一規格の大和ＧＰ開催が決定した。
その第一回が、今……
「……このどこかに銀星号がいるんですか？」
「それはまず無いだろう」
客席から伸び上がるようにして辺りを見回す一条の声に応じつつ、襟元を軽くくつろげる。　会場の熱気は相当なものだった。群れをなす人々、そしてその興奮が、秋風を払って夏を呼び戻している。
今、コース上を疾走する騎影の中に一流と目される選手の姿はない。彼らの登場は明日以降になる。　にも拘わらずこの盛況。
装甲競技の復興がいかに望まれていたか、草レースに毛を生やした程度の大会しか催されない昨日までの状況がどれほど不満を集めていたか。　手に取るような確かさで窺い知れた。
この種の競技の愛好者が有する熱意は信仰にも近いものがある。関心のない人間には異常と映るほど。　しかし、選手へエールを送る人々の表情に不健全な何かはなかった。純粋な歓喜だけがあった。
「人々は皆、興奮はしているが正常だ。精神汚染を受けている様子はない。　それに銀星号の劔冑は真打。サーキット場に潜むのは困難だ」
「どうしてです？」
「あら。　一条さんはサーキットは初めて？」
「ん？　まあ。　あんまり興味もなかったし。こうして見ると、結構面白そうだけど」
「装甲競技に使われるのは新式、数打の劔冑と決まっていますの。　真打がサーキットを走るなんて、まず有り得ませんのよ」
「勝てませんから」
「なんでだよ。　劔冑は数打より真打の方が上なんだろ？」
「戦闘能力ならそうです。　でも、これは速さを争う装甲競技」
「新式には競技用劔冑という、レース専用の規格がありますけれど……　旧式にそんなものがあるとお思い？」
「……そりゃそうか」
そういう事だった。　こと装甲競技においては、数打は真打に優越する。
だからといって出場を禁止されているわけではなく、実際、真打で参加する数奇者の武者が稀にいるが……　良い成績を挙げた例は皆無だ。
サーキット場において真打は絶対的少数派であり、参加していれば目立たぬ筈がなかった。増して白銀の銀星号。　装甲騎手の中に紛れ込めるとは到底思えない。
……尤も。　性能面の問題に限っていえば、おそらく銀星号なら充分に競技参加資格を得られるのだろうが。
「じゃあ、湊斗さん。ここにいるのは……」
「必然、〝卵〟を植えられた寄生体となる。　村正の感覚によれば匂いが揺れ動いているらしい」
「これは〝卵〟の場合、孵化が遠くない事を意味する。あまり余裕は無さそうだ」
「村正？」
「俺の劔冑だ」
「そういえば初めて聞きました。　随分と不吉っぽい名前ですのね？」
「きっと鍛冶師が悪漢嗜好だったのでございましょう」
ただ単に真物なだけです。
「その感覚は確かなんですの？　銀星号の力の気配がここにあるという」
「過去の経験からみて信用に値します。　このサーキット場、あるいは周辺のどこかに寄生体がいることは間違いないでしょう」
虱潰し作戦でどうにかできる範囲でないのが困り物ではあるが。　いつもの事だ。
「もう少し特定はできませんので？　この辺りは気配が強い、というような」
「どうもそういうものではないらしく。　ごく漠然とした位置推定以上の事は不可能なようです」
「……それだと見つけようがないんじゃないですか？」
「いや。寄生体は、村正が目撃すればそれと看破することが可能だ。　だから今村正はコースを俯瞰できる場所にいる。これで参加騎は全てチェックできる」
「だがそれだけでは万全ではない。レースに使われない練習騎という可能性もある。　そちらは肉眼で調べるしかないだろう」
「なるほど……　わかりましたっ」
「とりあえずはどうしましょう？」
「そうですね。　ひとまずは、様子を」
方針が定まった以上、今すぐにでもピットを覗いてコースに出ていない騎体を調べて回りたいところだが、それは無理な話だ。　関係者以外は立ち入り禁止と決まっている。
警察の名もここでは通用しない。　警備員は旭の紋章など見ても会釈さえするかどうか。
この大和ＧＰ、戦後初の国内統一選手権の主催者は六波羅なのだ。　彼らの息が掛かった場所で無理を通せる筈もない。
何か手立てを考えなくてはならないが――
「ところで、今は何やってるんだ？」
「予備予選です。　あまり実績のない、言ってしまえば二流の選手たちをふるいにかけているところ」
「今日の予備予選で上位の成績を収めた選手が、明日シード選手たちと共に本予選を飛ぶのでございますよ」
「成績ってのはどうやって出すのさ。　なんか、みんなてんで勝手に飛んだり休んだりしてるようにしか見えねーけど」
「予選は周回タイムを競いますの。　位置についてよーいどん……で一斉に走り出すのは決勝レースだけなんです」
「へぇ……」
気の無さそうな声の割りに、一条の視線はコース上へ吸い寄せられていた。　性格的に、この種の競技を嫌うところは持たないのだろう。そういう印象を受ける。
「しかし予備予選にしては良い騎航を見せる者もおりますねぇ。　ことに今ヘアピンを曲がった選手などは、なかなか」
「あれは……横森鍛造の猟犬ですね。　ヨコタンワークスはシード登録されている筈ですから、セミワークスでしょうか」
「その割りには大胆な改造を施してしまっているような。サスは別物の移植ですし。　どこぞのお大尽のプライベートチームかもしれませんね？」
「……あっ、抜かれた。　すげぇな今の。右に行くと見せかけて、左から一気に押し込んだのか？　火花が散ってたぞ」
「おお、あれは警察チームではございませんか。ようやく調子が出てきた様子」
「タムラの火箭ですか……　旧式騎をよく使っています」
「あれは騎手とメカニックが優秀であれば今でも第一線で戦える騎体ではなくて？　重量の大きさは厄介ですけれど……」
「強そうじゃねぇか」
「さようでございますな。加速性に疑問符はつくものの、騎体がぶつかり合う乱戦に強いのは事実。　レースが荒れれば有利になりましょう」
装甲競技において他騎への攻撃はもちろん反則行為だが、体当たりは許容範囲とされている。　重装甲（比較的、だが）のタムラ・ホットボルトが旧式でありながら未だ生き残っていられる所以だ。
とはいえ所詮、過去の騎体。　直線の伸びを欠く上、旋回性能でも最新騎に大きく劣るときては、騎手はじめスタッフ陣の奮闘で上位へ食い込めはしても勝つまでには至らない。
……などと考えているそばから、ストレートで一度は抜いたハウンドにコーナーであっさり抜き返されている。
「相変わらず、嫌がらせかと思うほど曲がらない騎体ですね」
「あのアンダーステアは病気です」
ポリスチームも願わくば買い換えたいところだろう。　無論、今の警察局でそんな予算が下りる筈もなし。チームの維持が許されているだけでも奇跡なのだ。
眼下の予備予選で、目立った活躍を見せているのはその二チームだけのようだった。　意識を別の方向へ向ける。
（村正。どうだ？）
《異常なし。　今日の競技に参加している劔冑は全部見たと思うけど、どれも違う》
《みんなただの劔冑もどきよ》
（そうか）
村正は数打劔冑、特に競技用劔冑に対してそういう表現を用いることがある。　古来の劔冑鍛冶として思うところがあるのだろうか。
（客席は確認したか）
《まだよ……必要あるの？》
（一応、念の為だ。　視覚情報を転送しろ）
《諒解》
…………？
あれは――
周囲から妙に浮いた一角がある。　あれは……貴賓席か。
一般観客席と同様に老若男女様々だが、一概に品の良い身なりをしている。　スポンサーや招待客、その関係者らに違いない。
武者の姿も見える。　だがその劔冑は今サーキットを駆け抜けているものとは全く違う。より重厚、より無骨。
軍制式の竜騎兵だ。　貴賓席の護衛だろう。凶徒、そしてレースには付き物の事故に備えて配されているのだ。
（村正？）
《異常なし》
（承知）
……あの中に標的がいれば、ある意味、話はとても簡単だったのだが。
「…………？」
「どした？」
「あ、いえ……　少し日にあてられたかしら」
「大丈夫ですか。　何でしたら、日陰に」
「いえいえ、ご心配なく。　ちょっとよろめいただけですから」
「しかし、日射病に罹ってから悔やんでも後の祭り。　大事をとられた方が良いと思います」
「あん、景明さまったら。　そんな優しいお言葉で、わたくしを物陰に連れ込もうとなさるなんてっ」
「いったい、何をなさるおつもりですの？」
「頭を冷されてはどうかと思ったまでですが」
別の意味込みで。
「わかんねぇやつだな。　年増は無理すんなって言ってんだよ、湊斗さんは！」
「あらま、いちいち引っ掛かることを言わずにはいられない反抗期真っ盛りのお嬢さん。　でもわたくしはめげません。これも本当の家族になるための試練ですもの」
「ねぇ、あなた？　わたくし、綾弥ちゃんがあなたの連れ子だなんてことちっとも気にしませんから！」
「はぁ」
「勝手な設定作ってんじゃねぇよ!　あと、苗字にちゃん付けするなっ!」
「暑苦しい集団でございますねぇ」
本当に。
周囲の視線から逃避がてら、時計台に目を向ける。　予備予選の終了時刻が近付いていた。
どうするべきか。　一観客の身では調査にも限度がある。ごく低い水準で。十全に近い調査を行うには、この競技場における行動の自由を確保しなくてはならない。
ここで自由に動ける人間というとまず大会役員……次いでスポンサー、参加チームの順だろうか。　そのいずれかに紛れ込むことが望ましい。
さて。　そうなると、手は――――
「……さよ」
「は」
「あちらをご覧なさいな」
「貴賓席でございますか？」
「その……右端のほう。　堀越の姫君がいらっしゃいます」
「なんと。茶々丸さまですか?　おやまあ、お懐かしい……」
「先刻のセレモニーで紹介されていなかったところからして、お忍びなのでしょうねぇ」
「噂に違わぬ、型破りな御方のようで」
「隣に……あれはどなたかしら。　御婦人がいらっしゃるけど」
「おそらく長庚局なる方でございましょう。茶々丸さまの寵愛並々ならぬ女官とか。　女官とは仮の姿、あれは卑賤の出とされる茶々丸さまの母なのだと云う者もおりますね」
「……母親。　もしそうなら、あれは蝦夷の方――とっ、これは禁句でしたね」
「ま、公然の秘密というものでございますが。　堀越公方殿が半蝦夷であることは」
「それにしても、少しばかり不都合ですね。　顔を会わせないように気をつけた方がいいのかしら？」
「それは、さほど気にせずとも平気でございましょう。お嬢さまとかの姫君は、あちらがご幼少のみぎりにほんの数度お会いしたきりのはず」
「ご記憶ではございますまい」
「そうね。　ならばったり出会って気まずい空気に……なんてことにもならなくて済むかしら」
「あの御方とはどう接したものか、いささか迷ってしまいますからねぇ。　獅子吼殿なら話は簡単なのですが」
「他の方々は出方が読めません。　友好的ということはまず無いでしょうけど」
「差し当たって、こちらからわざわざ喧嘩を売りに行く必要はございますまい」
「そうね……。　あまり気にしないことにしておきましょう」
「…………？」
（あれ？　この音声……）
（どこかで…………）
「おい。それよこせ。　そのオペラグラス」
「はっ」
「…………」
（はーん？）
（大鳥姉妹の姉がいますよ？　なんでやねん）
（あー……　獅子吼の機嫌を悪くしたのはあれか？）
（ありえる話だーねー……）
（……んー？）
（隣にいるのは……）
（…………あれま）
「にゃふ」
「……？」
「御姫、御姫っ。　ちょっと面白いことになりそうな感じ」
「…………」
「調査方針を説明します」
「はいっ」
「おうっ」
「お嬢さま。無理に個性を演出すると何だかとても痛々しいですよ」
予備予選終了後、競技場内広場。　客の大半と敗退したチームが去った頃合を見計らい、俺達は行動を開始しようとしていた。
村正が感じる匂いは依然としてサーキット場周辺にある。　去っていったチームの騎体を気に掛ける必要はない。
「主眼に据える調査対象は、今日のレースに参加しなかったチーム。　多くはパドック内の各ガレージで明日の本予選の為に騎体点検を行っている筈です」
「コースに出て練習騎航を行うチームもあるでしょうが、そちらは村正に任せて下さい。　我々はレース関係者を装ってガレージ内のチームに接触を試み、情報収集を行います」
「レース中ほど警戒は厳しくない筈ですので、殊更に不審な行動を取らねば問題は起きないでしょう。もし怪しまれた場合は迅速に撤収して下さい。無理押しは禁物です」
「質問っ」
「はい、大尉殿」
「聞き込みの方向性はどのように？『あなた、銀星号を知りませんか』といった感じでよろしいのでしょうか」
「捻り無さ過ぎだろ、おい」
「あやしまれては元も子もありません。ひとまずは当たり障りのない会話で情報を集めるに留めましょう。何気ない雑談の中に意外な収穫が見つかるというのは良くある話です」
「ただ、それでも一応の方向を示すなら……　力に飢えている人間を探して下さい」
「それはどういう？」
「銀星号によって寄生体に選ばれる人間の、言うなれば――傾向です」
「村正、お前は引き続きコントロールタワーから監視を頼む。　これからいくつかのチームがコースに出て来る筈だ」
《諒解》
《…………。　ねぇ、御堂》
「何か」
《考えたのだけど。　今回、銀星号がつくった七つの〝卵〟》
《それを与えられた武者のうち、三人を私達は既に見ている。……三人、をね。　彼らには共通項があった。そう思わない？》
「……共通項」
《彼らは力を求めていた。渇望していた。　他人を屈服させて、自分の望みをかなえるために》
《鈴川令法、長坂右京、風魔小太郎……　皆、そうじゃない？　程度と性質の違いはあったかもしれないけれど》
「…………」
《前回、銀星号が〝卵〟をばら撒いた時にはそんなことはなかった。　寄生体はただ無作為に選ばれたようにしか見えなかったし、実際そうだったんでしょう》
《でも今回は明らかに違う。　おそらくそれは、今回の〝卵〟が寄生体に私の能力を分け与えるという付加価値を持つからよ》
「……折角の力。　必要としている者にくれてやろう、というところか？」
《ええ。　寄生体は選ばれている》
「ならば――」
《力を求めている者を探せばいいのよ。　この競技場で誰よりも力に飢えている人間を……》
「力に飢えている人間……」
「……尤も、ここはレース場。　多かれ少なかれ、誰しもがそうした欲求は持っているようにも思えるのですが」
「ですねぇ」
「それでも異常なほどの執念を燃やしている御仁がいれば目立ちましょう。　注意を払ってみる価値は有ると存じます」
「はい。　では以上のような方針で開始します。効率化のため、手分けしてあたって下さい」
「はいっ！　頑張ります！」
「じゃあ行きましょうか、ばあや」
「は。　まぁ私どもは大体一緒くたでございますし」
「……さて。　では、俺も行動を開始する」
《気をつけなさいね。　ただでさえ貴方は人を警戒させやすいんだから》
「無用の心配だ。　俺とてそうしようと思えば友好的に接するくらいの事は造作もない」
「――チーム・サワダの門倉直哉」
「はい？」
「四国大会のチャンピオン。　しかし、全国から猛者が集まるこの大会で勝つ見込みはあるまいと、専らの下馬評」
「なんだよいきなり……」
「力が欲しくはありませんか？」
「え……えぇ？　あんた、一体……」
「欲しいなら、差し上げる……　そう言われたら、貴方はどうします？」
「……ひ、ひっ、ひぃーーーーっ!　悪魔が、悪魔がオレを誘いにーーーー?」
「果たして何が悪かったのだろう」
《何もかもよ》
「他の三人は大丈夫だろうか……」
《貴方よりはずっとね》
手法を改めることにして、調査を再開。　手近なガレージを覗いてみると、雑誌や街角でしばしば見かけるシンプルなロゴがまず目についた。
田村甲業を意味するデザイン。　戦前からの名チーム、タムラワークスのガレージのようだ。
「どなた？」
「失礼。　敵情視察といったところです」
出入口近くにいたスタッフが声を掛けてくるのへ、言葉少なに答える。　嘘をつく者はとかく多弁なもの。こういう際は多少素っ気ないくらいの方が要らぬ疑念を招かずに済む。
「あぁ、ポリスチームの人？」
「――は。そうです」
「自分が参加するのは今回が初めてなのですが……一目でわかってしまいますか」
「そりゃね。あなたみたいな強面で、参加者っていったら、ポリスチームくらいしかないでしょ？」
「…………成程」
いささか忸怩とさせる部分を含む説明であったが、胸中にはひとつ頷いておく。　彼の言は良いアドバイスになった。
（そうか。　そういうことにして貰えばいい）
今日のうちにも手を打っておこう。
「ホットボルトの調子はどうです？」
「良好です。　やはりあの騎体は素晴らしい」
「シャフト式四翼駆動の先駆けでありながら、あの完成度は見事というほかありません。　整備に手を焼かされるのが難点ですが」
「よく言われます。あの時点ではとてもそこまで手が回らなかったみたいで。　でも、警察さんは大事に使ってくださって、うちとしても嬉しいですよ」
好意的な笑みを見せるスタッフ。　会話が聴こえているだろう周囲の人間も、部外者である俺を嫌がる気配は覗かせなかった。
ポリスチームの使うホットボルトはタムラの作品だ。　それだけに、敵とは言ってもなかばは身内のような意識が働くのか。情報を仕入れたいこちらとしては、好都合な事だった。
「今日はもう騎航らないのですか」
「ええ。練習は朝のうちに済ませました。　……本番まで騎体を見せたくないんですよ。今回は」
「つまり、新型ですか」
「口チャックで」
「心得ました」
「ま、明日を楽しみにしていてください」
含み笑うスタッフに頷き、視線を巡らす。　彼はサブメカニックのようだ。それはそれで面白い話が聞けそうだが――いま俺が話を聞かねばならない人物は他にいる。
……見当たらない。
それほど目当ての人物は小柄だった。
いかにも力仕事向きな周囲のスタッフ達より二回り、三回りも小さい。　チームの中核ともいうべき立場とは対照的だった。
「……あの人は」
「ええ、うちのトップレーサーです。　ご存知でしょう？」
「勿論。雑誌で幾度も。　では、少し挨拶をしてきましょうか」
「どうぞ。　あ、ナーバスな子なんで、あまり恐がらせないであげてくださいね」
「……はい」
悪意の無さがかえって耳に痛い言葉を聞きながら、その方角へ足を向ける。　トップレーサーは壁際に座り、何かの手作業をしているようだった。
小さな金属を磨いている。劔冑の部品だろう。　その手付きはひどく丁寧だった。そこにあるものが宝石であるかのように繰り返し繰り返し磨き、状態を確かめてなお満足せず、更に磨く。
自分の愛騎を土足で踏むような騎手はいない。　それにしても、タムラのレーサーが劔冑へ注ぐ愛情は一頭地を抜けていた。そもそもがそういう性格なのかもしれない。
集中して、俺の接近にも気付いていないようだ。　驚かせて手元を狂わせでもしてはばつの悪いことになる。俺は慎重に声を掛けた。
「……失礼」
「…………」
ゆっくりと、手作業に没頭していた頭が上を向く。　良く知っている顔だ。こちらが、一方的に。姓名も当然記憶している。
双眸が俺を捉えた。　その希少な職種に特有の、握力を感じるまでに精確な視線。
「皇路操さん。　初めて御目に掛かります」
「……あなたは？」
「ポリスチームの関係者、湊斗景明です」
微妙な表現を用いる。　このように言えば、全くの嘘とはならない。
そんなせせこましい小細工を咄嗟に使ってしまったのは、彼女の眼がこちらの心の奥底まで覗いているかのような錯覚を抱いたからだった。　深い瞳をしている。
「宜しければどうかお見知り置き下さい」
「……はい」
「お噂はかねがね伺っております。　昨年は各地のレースに参戦し、通算一〇勝を達成されたとか」
「…え…」
「御愛騎雷箭のポテンシャルもあるでしょうが、やはり記録樹立の肝は貴方のテクニック――中でも際立つのはインの取り方」
「……」
「最短のルート選択と最少の減速幅。　陳腐な表現で恐縮しますが、芸術的としか言いようが見つかりません」
「……ありがとうございます……」
「……そういえばこの夏、練習中に接触事故で負傷されたと聞きましたが。　大事はありませんでしたか」
「……大丈夫です……」
「……そうですか。　それは何よりの事…………」
「……」
こちらが口を噤むと、もういいの？と言いたげな色を瞳に浮かべて、彼女――皇路操は作業に戻った。　俺の存在を気に掛けている様子はない。繊細という割りに――
取り付く島がなかった。　有名人ならばさもありなんと思わせるような、一般人など洟も引っ掛けないという態度とはまた違う。
別世界、という表現が一番適切だと思われた。　彼女と俺、いやほかの人間すべては、異なる世界に住んでいるのだと。
鏡の向こうの世界とこの世界との間に何かの間違いで通信回線が開いたから、対話ができているだけなのだと。　そんな風に思わせるものがあった。
別世界の住人。　音速領域の姫。
言葉が通じても心が通じ合わないのは、仕方がないのかもしれない。
……とはいえどうしたものか。〝卵〟の寄生先に選ばれた人間がもしこのガレージの中にいるとすれば、それは劔冑を操る者、つまり彼女以外にいない。
世界が違うから駄目だ、とあっさり背を向けられるものではなかった。　もう少し踏み込んで話を聞かねばならない。
……露骨に尋ねてしまうのが、一番簡単ではあるのだが。　先刻、既にそれで失敗している。
当たり障りのない会話で情報を引き出さなくてはならない……。　忙しげに立ち働くスタッフらの姿を眺めつつ、話の種を探す。
「……このサーキットは設備が整っていますね。完全に舗装されたコースは勿論、充分なスペースが確保されているピット、パドック、選手用宿舎に食事処、更には公園まである」
「自分が学生の頃には考えられなかったことです。　あの時分からレースが好きでしばしば観戦しておりましたが、当時の競技場は実に単純」
「観客席など無くて当然、芝生の上に茣蓙を敷いての見物が一般的でした。　ガレージなどもありませんでしたね。参加チームは自前でテントを建てていたものです」
「…………」
「それでもレースは素晴らしかった」
「中山昇、亜久田進次郎、広中兄弟……そう、それに貴方の父君、皇路卓。　彼らは悪環境を物ともせず、見事に騎航た」
「…………」
「近在の競技場に皇路卓がやって来た時の事はよく覚えています。　その時の大会はごく小さなものでしたが、世界挑戦間近の英雄は本気の騎航を見せた」
「彼が常にそうであったように。　ほかのありとあらゆる選手を突き放し、最先端を孤独に駆けるあの姿は今でも目蓋の裏に焼きついて離れません」
「思い出すたび、あの時の興奮が甦って心臓の鼓動が早まります。　同時に無念も湧きます。戦争さえ無かったら、と……」
「…………」
言葉を切る。　自分が単なる独白をしていることに気付いたからだ。
反応する声は全くない。　　……何をしているのだ、俺は。
鼻の付け根を指先でつまみ、軽く眼を閉ざす。　気分を切り替える。
――単刀直入に訊いてしまおうか。　埒が明かないのだから、仕方がない。
そう思って、改めて皇路操へ目を向ける。　そして驚いた。
彼女はこちらを見ていた。　その瞳に揺蕩う色彩は、先程までとは違う。
別の世界ではなく、同じ世界の人間として俺の姿を捉えていた。　　――誤解に気付く。
彼女は話を聞いていたのだ。
「続けてください。　……よかったら……」
「…………はい」
瞳に引き込まれかける己を連れ戻し、頷く。　戸惑いは肝臓の辺りへ押し込めておいて、俺は再び話し始めた。
「皇路卓の騎航技術は当時の世界の一線級と比べてもそう遜色なかったものと思います。　殊にあのコーナーリング……」
「草間を抜ける蛇にも似た独特の旋回技法は大和の騎手の中では異彩を放っていました。　あの技術を模倣できた者は嘗ても今も存在しません」
「……実娘の貴方を除いては。　貴方の騎航は時を追う毎に、父君のそれへ近付いてゆくように自分には思われます」
「……」
「あれはやはり、父君に手ずから教えられたものなのですか？」
「……うん」
「そうですか。　嬉しく思います。皇路卓は夢を断ち切られましたが、貴方がその夢を受け継ぐならば、無念も報われましょう」
「……そう思う？」
「はい」
「……うん。　わたしも、そう思ってる」
「世界を目指されますか」
「……うん。　まずは国内で勝って……それから」
「では、この大会は重要ですね」
「……勝ちます。　必ず……最初の全国王者になる」
速度の世界の頂点を目指す少女が、小さな拳を握り締める。　そこに込められた力の強さは外見とは裏腹だ。
（…………）
（力を求める理由はある、か……）
……そんな事を考えている自分に少し、嫌気が差す。　彼女はただ、孝心から言っているだけなのに。
「強敵と思われる相手はいますか？」
「……やっぱり、翔京かな。　それに、ヨコタン……」
翔京兵商はタムラにとって長年の宿敵。　ヨコタン――横森鍛造は国内評価こそタムラと翔京に劣るが、本場欧州でアジアへの伝統的偏見を覆して声価を確立した点で、他社とは一線を画している。
どちらも最強と言い得る騎体を用意する筈だ。
「確かに、その両者でしょうね。　特に翔京はおそらく、噂だけは聞いているアプティマ系列の最終完成型を投入してくるでしょうから……」
「…………ごめんなさい」
「はい？」
「……ポリスチームは……その……　………わたしはホットボルト、好きだから」
「……ああ、いえ。　有難うございます。自分も好きです」
不器用な気の遣い方だった。　だが、不快は全く覚えない。
「仕方がありません。　レースに勝つためには金が必要です。いかに優れたスタッフがいても、資金が不足していてはどうにもならない部分があります」
「……うん。　お金のことは、とても大変」
「ポリスチームの運営は局内外の有志の寄付に頼っています。潤沢な資金は望めません。　警察の予算から費用を取れれば少しは楽になるのでしょうが……まさか、ですし」
そんなことをすれば暴動が起きかねない。　警察予算とは即ち国民の血税なのだ。
「今回は貴方を応援させて頂きます。　同じタムラの劔冑を扱う者として」
「……ありがとう」
「先程、スタッフの方から伺いました。　タムラも新型騎を投入するそうですね」
「……うん。最新型。　タムラの技術を、全部集めた……結晶」
「興味をそそられます。　公表は明日とのことですから、詮索は控えますが――」
「……これ……」
「はっ？」
ずっと手にしていた物体を、彼女が差し出す。　金属の塊――駆動翼用のベアリングか。
……成程。　考えてみれば当然。彼女は明日の本予選で使用する虎の子の整備をしているところだったのだ。
劔冑の整備は技師の仕事だが、何もかも専門知識がなくてはできない職人芸というわけでもない。　簡単な作業は素人でも手伝える。騎手がやっていけないという法はない。
そういう作業をするかどうかはレーサーの性格次第。全くしない、それが騎手の矜持、という者も多い。　彼女はする方なのだろう。
「これが新型騎ですか。　道理で、大切に扱っていると思いました」
「……うん。大切。　わたしの命よりも……大切」
「……そうですか。　きっと、大変な労力を費やして造られたのでしょうね」
「……うん。　これは、お父さんの血と汗」
「……？」
「身体の一部。　だから……大切にするの」
「失礼。　まさか新型騎というのは、父君――皇路卓氏が設計されたものなのですか？」
皇路卓は引退以降、一度たりともマスコミの前には姿を見せていない。　娘のコーチをしているという噂はあったが――それは事実らしい――娘のレースに現れることはなかった。
彼は今、何処で何をしているのか。憶測は様々ある。　しかしその中に、タムラで騎体開発をしているなどというものは無かった。
「……お父さんに、会いたい？」
「え……ええ。　ここにいらっしゃるのですか？」
「……うん。　ちょっと、待ってて」
「……お父さん……！」
少女が声を張り上げる。　しかしそれは、ガレージの喧騒の只中では到底通らない。
だが、付近にいたスタッフが気を利かせた。　奥に走っていき、そこにいた誰かに対してこちらを示して見せる。
――痩せた姿が、近付いてきた。
「どうした？　操」
「……この人……ポリスチームの、ひと。　昔、お父さんのレースを見たことがあるんだって」
「ああ、それは――」
線の細い顔がこちらを向く。　一見、その容貌は記憶を刺激しなかった。余りにも違う。嘗ての大和最強騎手皇路卓は眼鏡などかけていなかったし、このように柔和な表情もしていなかった。
だが、無礼一歩手前までよくよく見て、思い直す。　眼鏡を外し、時間を逆行させれば確かにあの騎手はここにいる。表情は――過去にも雑誌記事で読んだ事はあった。私生活では別人のように温和だと。
柔弱とさえ感じる微笑の中に、敵手の内懐へ獰猛に喰らいつく餓狼の面影を見て取ることはできない。　それでも間違いなく、彼は皇路卓だった。
「湊斗景明と申します。　お会いできて光栄です。嘗て、貴方に夢中で声援を送った人間の一人として」
「いや、恐縮です。　皇路卓です――しかしどうか、僕がここにいることはご内密に」
「と言われますと……」
「もう表舞台には立たないと決めていまして。　自分なりに、『皇路卓』には決着をつけているんですよ。それをまた掘り返されるのも、ちょっとね……」
「……成程」
数瞬かけて、俺は彼の言わんとするところを察した。　挫折した皇路卓、娘と共に復活――などと無責任に囃されるのは嫌だということか。
その気持ちはわかるような気がする。
「申し訳ありません。　そういう事なら、自分のような者もご不快でしょう」
「あ、いや、そういう意味で言ったんでは。　こちらこそ申し訳ない。しまった、皮肉のようなことを言ってしまいましたね」
「あなたのような方とお会いするのは嬉しいんですよ。昔の自分がプロとして、お客さんを喜ばせてあげられていたと知ることが、不愉快なわけはありません」
「……くすぐったくもありますけどね。　嫌ではないです、決して」
「そうですか。　なら、良かった」
本心から言うことができた。　彼の言葉は嘘ではないとわかったからだ。
皇路操は座ったまま、こちらを見上げている。　その顔はどこか誇らしげだった。
「しかし、驚きました。　貴方が開発側の立場で装甲競技に携わっておられたとは、夢だに」
「ああ、操に聞きましたか。　ええ。いま言った事と矛盾するみたいですが、やっぱり世界の夢は諦められなくて……」
「無理からぬ事と思います。　貴方は世界へ指先をかけておられた。何事もなければ、そのまま登っていたでしょう」
「戦争さえなければ……」
「……ええ」
曖昧な表情で頷く。　その時、彼の顔面を駆け巡った感情の渦はあまりに複雑だった。
――そう。戦争。　彼は世界の夢を戦争に奪われていた。
皇路卓が国内制覇を遂げ、いざ欧州へ乗り出そうとした、まさにその年。　大戦は勃発したのだ。
……六年前、終戦を迎えた時には既に、彼の肉体の全盛期は遠い彼方へ過ぎ去っていた。　自分の努力や才能とは全く関係ない処で潰えた夢に、彼がどれほどの痛憤を抱いたか。察するに余りある。
「失礼。　無神経な事を口にしました」
「ああ、いや。お気になさらず。　済んだことですし。気持ちの整理はついていますよ」
……今度のそれは、嘘だった。　そう見えた。
「……」
「それに、僕の代わりに娘が飛んでくれますからね……。　僕の開発した騎体で」
「俄かには信じ難い思いです。　騎手を引退後、一から勉強を始められたのですか？」
「ハハ、それはさすがに。　僕は元々メカの方だったんですよ。試作品のテストをするうちに騎航法を覚えて、いつの間にかそちらが本業に……という運びで」
「そうでしたか……」
初めて知る事実だ。　いや、昔そんな話を小耳に挟んだことはある、か？
「あなたが言った通り、僕は一度騎手として世界に指をかけて、そして転げ落ちました。　しかし今、戻って来たんですよ。かつての場所へ。今度は開発者として」
「タムラの技術の結晶とか」
「そんなことを言ったのか？　操」
「……うん。　だって……そうだもの」
「山崎さんが聞いたら怒るぞ。　あれの開発ではだいぶ対立したからな」
「……でも」
「相当な作品を仕上げられたようですね」
「どうでしょう？　タムラ始まって以来の駄作になるかもしれません。その可能性はあります。すでにそう声高に言っている者も社内にはいますよ」
「貴方自身は？」
「……さて。　明日の一戦を御覧あれ、というところですかね」
「……自信は充分、と」
「はっはっはっ」
はぐらかすように笑う皇路氏。　しかしその笑いの中に、俺の言葉を否定するような響きは込められていなかった。
――さて。　そろそろ頃合いだろうか。
あまり長居しても迷惑になりそうだ。　それに、一条や大鳥大尉の様子も気になる。
彼女らを探しに行くべきか……それとも。　どうする？
邪魔にならないよう壁際に退避して、タムラの人々の作業を見守る。　一つ一つの挙措に熱意が感じられた。欠伸をしつつ手を動かしている者など一人もいない。
今回の大和ＧＰ――戦後初の国内統一選手権で勝利を収めれば、間違いなく大和における装甲競技の歴史上に不朽の名を刻むことになる。　決して風化しない金字塔だ。
それを思えばこの意気込みもむしろ当然と思える。　　だが――錯覚であろうか。
タムラチームを包む熱気には、かすかに負の匂いがある。　前方に輝く栄光だけを見ているのではない。同時に、後方から迫る肉食獣の影に怯えているような――
どこか、そんな気配があった。　この大会に敗れたら解散、というような話でも持ち上がっているのだろうか？　聞いたこともないが……。
「うむうむ。　いい感じに切羽詰まってんねー」
「……？」
「あんたもそう思ってんじゃない？　違う？」
傍らから、唐突な声。　振り向いて、最初に目に入ったのは、稀有な光沢を放つ髪だった。
小柄な人影がそこにある。皇路操と互角だろう。　判別の難しい身なりをしていた。レーサーには見えない。サポートスタッフとも思えない。ただの観客というにも納得し難い部分がある。
無論、面識はない。　言葉を探すうち、その少年は再び唇を動かしていた。
化粧によらない、薄紅色の唇。　――その一瞬、奇妙に魅かれた。
「理由は知ってる？」
「とは」
「張り詰めてる理由さ。　月桂冠が欲しいだけじゃないんだな、このタムラの皆さんは」
「……」
「あ、あのぉ……　チーフを呼んで参りましょうか？　今少し、席を外してるんですが」
「あー、いいよ別に。気にせんといて。　ちょっと覗きに来ただけだからさ」
恐る恐るといった風情で尋ねてきたスタッフを邪険に追い払う。　スタッフの態度と、その視線の先を追って見て、俺もようやく気付くことができた。
来賓章だ。　つまりこの少年は、主催者に招かれて貴賓席に座る身分。
「……ポリスチーム関係の湊斗景明です。　卒爾ながら、貴方はどちらの方ですか？」
「そーだなー。　地球皇帝とでも名乗っておこうか」
「諒解しました。　地球皇帝陛下」
「突っ込み無しは予測済みだったのであてはめげたりしないのであった」
「すいません、今の無しで。　ワタクシはこういう者です」
ポケットから名刺を取り出して寄越す少年。　失礼のないように受け取って、そこに記された文字列を読み取る。
灰色の荒野を駆け抜ける風　　　　　　　　　弾丸雷虎・見参!
「……申し訳ありません。　何処から何処までがお名前ですか」
「ダンガンライガーです。　ライガーと呼んでください」
「灰色の荒野を駆け抜ける風というのは」
「職業です」
「成程」
……何をする職なのだろう。
「で、どうよ。お兄さん。　この連中のことどう思ってる？」
「確かに、奇妙な空気の存在は感じます。　しかしわかりません。今のタムラに、何か否定的な要素があるのでしょうか」
「あるんだー、これが。　勝ちたい理由のほかに、負けられない理由ってのがあったりする」
「それは、お尋ねしても宜しい事でしょうか」
無用の詮索は非礼にあたる。　だが俺がここにいる目的を思えば、水を向けざるを得ない。
「でなけりゃ話しかけないよ。　なにね。このヒトたちはピュアにレースを戦いたいってこと」
「……？」
「金の話をコース上にまで持ち込みたくないのさ。レースで走る騎体を用意するのに金が掛かるのはしゃあない。けれど、グリッドに並んでからゴールするまでは忘れていたい」
「お客さんにも忘れてほしい」
「…………。　そういう動きがあるのですか？」
「そりゃもうアリアリ。　金に飢えた連中がこんなうまそーな食材を見逃すわけないっしょ？」
「確かに。　装甲競技は今現在の大和で最も人気のあるスポーツの一つ……」
「もしも、賭博化に成功すれば莫大な利益が見込めるでしょう」
「そういうことですね」
「タムラは反対派という事ですか」
「あとニチモー、ユーゲン、メーカーサイドではそんなもんかな。個人チームにはタムラ側が多いね」
「推進派は」
「ぶっちゃけそれ以外全部。　中心は翔京だな。もう運営委員会の名簿もできてるらしいよ？　もちろん半数は自社の人間」
「ヨコタンもそちらの側なのでしょうか」
「最初はトップが渋ってたけど、結局折れた。　まー、仕方ないんでない？　翔京には刃向かえても、そのバックには尻込みするでしょ」
「……背景」
「翔京の社長の姉の亭主は、大和ＧＰ主催者サマに仕える侍大将」
「主催者……　小弓公方、今川雷蝶中将ですか」
「いち企業の身で逆らうには、ちょっと荷が勝ち過ぎると思わん？」
「異論はありません」
〝公方〟とは六波羅の軍司令官、もしくはその隷下の司令部を指す。　正しくは前者を管領と云い、後者を公方府と云うが。
公方は下総古河、下総小弓、伊豆堀越、会津篠川の関東四点に設置され、それぞれに枢要である周辺地域一帯において軍政両権を掌握する。　彼らの上には幕府の長たる六衛大将領が在るのみだ。
これと格式上は同等の存在として京都の室町探題、九州の大宰府、陸奥の鎮守府があるが、いずれも公方府ほどの実権力は備えていない。　関東四公方は別格の存在であるといえる。
つまりは六波羅幕府の首脳。垢じみた表現を用いて四天王などとも称される最高幹部だ。　翔京がこれと繋がっているのなら、その鼻息はさぞ荒いことだろう。
「むしろ、タムラはよくも抵抗していられるものですね」
「レースを愛してるんだろ。　競馬みたいにはしたくないんでない？」
「成程。　既に前例がありましたか」
大和においては完全に賭博化した競馬。　純粋にスポーツとして楽しむには、余りにも生臭い。
「その点を思うと、自分としてもタムラ側に心情が寄ります」
「あても同感。競馬は競馬で好きだけどね。　装甲競技をそうしちまうのは無粋だってば、絶対」
「……それをあのカニカマ野郎は。　耽美派気取ってやがるわりに、身の回りのゴミには無頓着なんだよな」
「ち、いい迷惑だってーの」
「……」
誰のことだろうか。
「まっ、それでも諦めたもんじゃない。　話がどう転ぶかはまだわからんし」
「六波羅が背後にいても、ですか？」
「ギャンブル化を推進してる連中はそれで大儲けするのが目的なんだろ？　なら、御上のご威光だけじゃ足りないね。　もう一つ必要なものがある」
「……ご尤も。　馬券を売り出しても、買う人間がいなくては意味を持ちません」
「そーさ。客層の支持が要る。　客が賭博化にそっぽ向いたらおしまいだ」
「六波羅がついてたって関係ねぇ。　まさか無理矢理チケット買わせるわけにもいかんだろし………いや、やってもいいけどそれなら普通に徴税した方が早いしなー」
「その点について、推進派はどのような画策をしているのでしょう」
「絶対的な人気をゲットする。　その人気に物を言わせて客を取り込む」
わかる？とこちらの顔を覗く少年。　頷いて、俺は端的に答えた。
「初代国内統一王者。　第一回大和ＧＰ優勝の栄冠」
「ま、それが最高のカリスマだよな。　かくして翔京は借金こさえて資金を集めて、アプティマの最終構想を突貫工事で完成まで漕ぎ着けて、投入してきたっつーわけだ」
「絶対に負けられない勝負、と」
「タムラ側にとってもね。　客の支持を得られれば勝ちってのは反対派にだって言えるこったから」
謎は氷解した。　それで、ここタムラワークスのガレージ内には一種異様な緊張の雲が垂れ込めていたのだ。
この戦いに敗れれば、スポーツとしての装甲競技は失われる。　その覚悟を皆が共有しているのだろう。
俺は未だパーツ磨きを続けている皇路操を見やった。　幾度見直しても、小さな身体だ。
彼女はあの小さな背に、父の夢と、レースを愛する人々の想いとを乗せて騎航る。　それが重荷でないとは到底思えない。
だが彼女の冴えた相貌に、怯えや惑い、疲労すら、見つけることはできなかった。　ひたむきな何かだけがある。
（大した少女だ）
その感慨はごく自然に、俺の胸を占めた。
「さてっと。あてはそろそろ行くわ。　くだらない用事がつかえてるし」
「お仕事ですか」
「仕事っちゃ仕事かな。　糞つまらん宴会に顔を出すだけなんだけどねー」
「お疲れ様です」
やはりそれなりに身分ある人間のようだ。　スポンサー企業の令息、その辺りか。
「じゃ、お兄さん。まーた」
「はい。　面白いお話を聞かせて頂いた事、感謝致します」
「なんの。　……あ、お兄さん。ちょい、こっち」
「？」
小声になって、少年が手招きする。　俺は誘われるまま、背を丸めて顔を寄せた。
瞬間。　鼻腔をついた肌の香りが、俺に誤解を直感させ――
「――――！」
「湊斗景明。　黄金の夜明けを導くもの」
「あなたの存在に愛と感謝を。　……こんなに優しい声の男性だったなんて、嬉しい」
そんなことを囁いて。　体を離すと、少女はまたねー、と手を振って去っていった。
現れた時と同様の唐突さで消えてしまう。　後には中腰のまま呆然とする俺だけが残された。
……思えば、そもそも。　彼女はどうして、俺にあのような話をしたのだろう。
何故あのように親しげだったのだろう？　過去に面識はないと思うのだが……。
首を傾げるべき点は多かったが、ここで思い悩んでいてもどうにもなりそうにない。　俺は皇路親子に挨拶をして、ガレージを出た。
時間は有限だ。　他の場所も見て回らなくてはならない。
日が落ちる頃合を見て、その日の調査を終了。　これ以降は不審者を見る眼も厳しくなる。急いて事を仕損じる危険を避けるには、ひとまず撤退するよりなかった。
合流し、署長宅へ帰着。　茶を貰って一息つき、互いに情報を開陳する。
着眼すべき成果は三つだった。
一。　今日の予備予選に参加した騎体、及びその後で練習騎航を行った騎体の中に、寄生体は存在しない。　村正が確認完了。
尚、タムラや翔京、ヨコタンなど有力チームの多くは姿を見せなかったため未確認である。
二。　どのチームもこの大会にかける意気込みは盛んであり、「力を求めている」と云い得る。　事前の予想通り。
三。　装甲競技の賭博化をめぐっての対立が存在する。
「賭博化？」
「簡潔に言えば競馬のように、だ。　勝馬投票券を客に売って稼ごうという事」
「わたくしもそういう噂は聞きました。　推進派の中心は翔京、反対派はタムラとか。そして、翔京の背後には」
「六波羅。　翔京の社長は大会主催者今川雷蝶の部将と義兄弟の関係にある……」
「と、いうことのようでございますね」
「ちっ。　山犬ども、年がら年中さかりっぱなしってのは今更だが、場所も選ばねぇのかよ。　こんなとこまで餌漁りに来やがって」
「だが、いくら六波羅の支援があろうと客に嫌われては賭博化は成立しない。　そのため翔京は今大会での栄冠獲得に全力を注いでいる。反対派のタムラもまた同様」
――大体、状況は整理がついた。
現時点で決定的な調査成果はなし。　だが、容疑の濃い対象は指摘できる。
「タムラか、翔京か」
「おそらくはどちらかが……」
「どちらも明日の本予選に参戦いたしますね」
「なら、明日にはわかるってわけだ」
明日。　決勝レースは明後日だ。だが、俺にとっては明日が勝負になる――か。
「……翔京の方だといいんだけどな」
「…………」
一条が洩らした一言は、奇しくも俺の心情の率直な部分と一致していた。
「はぁ、ふぅ……　み、操ちゃん、こっちもよろしく頼むよ」
「……はい……」