町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
……あなたは額を軽く殴られた。　小気味良い衝撃だった。
「湊斗景明、よっ。　思い出した？　おばかさん」
町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
「あなたの目的？　それはあなたとして正しく生きることよ」
「決まってるでしょうに」
町を見下ろす小山の上だ。
何処へ行く？
広壮な屋敷の中だ。
何を訊く？
「貴様はあの明堯めが何処やらで拾ってきて湊斗の家に入れた身無し子だ。　養育の恩を忘れず、せいぜい我が一族の為に尽くすがいい」
広壮な屋敷の中だ。
何を訊く？
「貴様は湊斗の家を守れば良い。　その塵芥のような命に代えてもだ！」
広壮な屋敷の中だ。
何処へ行く？
町外れに来た。
何を訊く？
「わたしの息子。　手は掛かるけど、まぁ自慢の種かな」
町外れに来た。
何を訊く？
「……約束を守ってくれればいいさ」
町外れに来た。
何処へ行く？
静かな部屋の中に入った。
何を訊く？
返答は無い。　……ただ一度だけ、少女はあなたを見直すように、瞬きをした。
静かな部屋の中に入った。
何を訊く？
返答は無い。　……しかしあなたは、自分の目的がこの病床の少女に深く関わる事を直感した。
静かな部屋の中に入った。
何処へ行く？
祭殿に入った。
何を訊く？
《貴方は、私の、　………………？》
祭殿に入った。
何を訊く？
《貴方の目的？　……ごめんなさい。わからない》
《……目的……　そう、私にも目的があったはず……》
祭殿に入った。
あなたは必要最低限のものを取り戻した。　……そうだろう？
あなたの名は――
「湊斗景明」
あなたの目的は――
「……湊斗光を……」
湊斗光を？
「…………」
…………。
移動しよう。　何処へ行く？
町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
「あなたはきっと、何をしても後悔するのでしょうね。　けれど、何もしなくたって後悔はするのよ」
「決断できなかったっていう後悔は、きっと一番辛いんじゃないかしら……」
町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
「あなたは湊斗家に養子入りした人間で、光って娘の方が血統を継ぐ本当の子供なの？　なら……もしかしてあなた達、許婚？」
町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
「あなたはきっと、何をしても後悔するのでしょうね。　けれど、何もしなくたって後悔はするのよ」
「決断できなかったっていう後悔は、きっと一番辛いんじゃないかしら……」
町を見下ろす小山の上だ。
何を訊く？
「あなたは湊斗家に養子入りした人間で、光って娘の方が血統を継ぐ本当の子供なの？　なら……もしかしてあなた達、許婚？」
町を見下ろす小山の上だ。
何処へ行く？
町外れに来た。
何を訊く？
「光を支えてやってくれるか？」
町外れに来た。
何を訊く？
「我が娘ながら、反抗的だわ手は早いわで、困ったもんだ。　でもおまえがこの通りの性格だしね。兄妹セットで考えればいいバランスかな」
町外れに来た。
何処へ行く？
祭殿に入った。
何を訊く？
《……戦うこと……？》
《そう、私も……貴方と一緒に……》
祭殿に入った。
何を訊く？
《……光？》
《それは……二世の……》
祭殿に入った。
何処へ行く？
静かな部屋の中に入った。
少女は黙っている。
何を見る？
生気のない部屋だ。
静かな部屋の中に入った。
少女は黙っている。
何処へ行く？
広壮な屋敷の中だ。
何を訊く？
「光を守れ。　貴様はその為に生き、その為に死ぬのだ」
広壮な屋敷の中だ。
何を訊く？
「湊斗の血統を継ぐ唯一の子……。　死なせてはならぬ。死なせてはならぬぞ！」
広壮な屋敷の中だ。
何処へ行く？
町外れに来た。
何を訊く？
「光を支えてやってくれるか？」
町外れに来た。
何を訊く？
「我が娘ながら、反抗的だわ手は早いわで、困ったもんだ。　でもおまえがこの通りの性格だしね。兄妹セットで考えればいいバランスかな」
町外れに来た。
何処へ行く？
「…………」
白銀の空が少しずつ落ちてくる……。
あなたは言い知れぬ危険を感じた。　急いだ方が良さそうだ。
祭殿に入った。
何を訊く？
《……戦うこと……？》
《そう、私も……貴方と一緒に……》
祭殿に入った。
何を訊く？
《……光？》
《それは……二世の……》
祭殿に入った。
何処へ行く？
静かな部屋の中に入った。
湊斗景明の目的を果たそう。
あなたは、この少女を――
殺す。
そう。　あなたは湊斗光を殺さなくてはいけない。
世界を守るために。
「…………」
目的は完全に判明した。　後は実行するだけだ。
殺そう。　首を絞めてもいいし、胸を叩き割ってもいいし、腹を踏み潰してもいいし、水に沈めてもいいし、ガスを吸わせてもいいし火を着けてもいい。
相手は無力な病人。　どんなやり方でも容易に殺害できる。
さあ、どうぞ。
「――――――――」
「ああああああああああっ!」
……あなたは逃走した。
あなたは湊斗光を殺さなくてはならない。
「…………」
しかし殺せなかった。
仕方ない。　協力者を求めよう。
あなた一人では目的を果たせなくても、誰かに力を貸してもらえばできるかもしれない。　手伝ってくれる人を探そう。
「…………」
何処へ行く？
町外れに来た。
祭殿に入った。
あなたは蜘蛛に同行を願った。
《ええ。　一緒に戦いましょう》
蜘蛛は同行を承知した。
祭殿に入った。
何処へ行く？
静かな部屋の中に入った。
あなたは湊斗光を殺さなくてはならない。　しかし、湊斗景明は湊斗光を殺せない。
だから同行者の力を借りよう。　　同行者に、何をしてもらう？
誰を？
《……え……？》
《どうして？　こんな――違う……！》
「…………」
「違いは……しない」
――――そう。
「これでいい……　これで……正しいのだ。村正……」
《御堂?》
そう。　　これが正しい方法。
湊斗光を殺すなら、湊斗景明は最大の妨害者となる。　湊斗景明は湊斗光を守るべく定められたものだから。
なればこそ最初に、これを殺す。
「やれ……村正！　もう光を守る者はいない」
《で、でも……　私はっ――貴方がいないと！》
「何が足りない？　手足か。心臓か。熱量か」
「それならここにある。　邪魔な心を殺した後に残る俺の骸は、全てお前のものだ……」
「使え！」
《……でも！　貴方の、心は――》
「そこにある」
「俺の心のうち、価値あるものは、銀星号と戦う意思だけだ。　その意思はお前が持っている！」
「なら――それでいい！」
完全無欠。
能力があり、　技術があり、　闘志があり、　無用の情は削除された。
無敵の武者は今ここに在る。
《……これが……》
《これが、貴方と共に戦うということなの?　御堂！》
「そうだ」
「いつかお前が言った通り……　お前は俺の保護者ではない」
「共闘する者だ。そうだろうが！　俺を守ろうとするな。俺を救おうとするな。俺を使い潰して、勝利しろ!」
《……私の役目は、貴方の庇護じゃない》
《私の、役目は》
「行け、村正！　目的を果たせ！」
「それが〝卵〟だ!」
《――――諒解ッ!》
……そう。　これが湊斗光――銀星号打倒の方程式。
我を殺し、無となって敵を討つ。
無我の理念。
英雄は無我なれば魔王を殺し世界を救う。
忘れないで。　意味を良く考えてね。　　御堂。
……一度くらい、いいでしょ？　本当は、こう呼ばせて欲しかったんだ。
「…………」
《…………》
――戻ってきた。　　いや、元より俺達の体は最初から一歩たりと動いていないのだろうが。
ともかく、無事だ。　俺は俺の自我を保っているし、村正の甲鉄も白銀色が抜けている。
そして……
《御堂、これ！》
「……ああ」
長大な刀身を有する太刀が、そこにあった。
野太刀だ。　長らく失われていた、村正の野太刀！
「ようやく取り戻せたな」
《ええ！》
《……？　でも、何か変……？》
「変？」
《これ、前と少し違ってない？》
言われてみれば、形状が変わっている気もする。　何処がどう、と断定できる程の明確な違いではないのだが。
《何かしら。　銀星号の力が混じったせい……？》
《ううん、他にも何か――》
「…………」
「そうか」
俺は野太刀を手に取った。　湾月形の刀身に視線を這わせてみる。
素朴な数珠状の刃紋はどうしてか、誰かの貌を想起させた。
「弱体化したわけではないだろう？」
《それは……うん。　むしろ、逆なんだけど》
「ならいい。　余り気にするな」
《……御堂がそう言うなら》
「それより、銘を付けよう。　生まれ変わったようなものだからな」
《銘を……？　何か考えがあるの？》
「ああ。　お前が構わなければ――」
胸中に湧く一語。　それをそのまま、舌に乗せる。
「虎徹、と」
予言された通りであった。
〝第二の太陽〟の怪影は、天空の何処にも無い。　黎明に落下を始め、今は地球上へ降り立っている。
それと同時に、強烈な光の放射は収まった。　しかし朧々と輝きは保ち、消滅してはいないことを、そして己の所在を、地上の住人に対して明らかにしている。
「富士……」
「丁度、山頂のようだ」
仮初めにも大和に生を受けた者であれば、誰がその雄姿を見誤ろうか。　万世不変の八洲鎮守――霊峰富嶽の頂に、〝神〟の新たな座はあった。
王冠を戴くかのように荘厳である。　噴火の予兆を示すかのように不吉でもある。
「村正」
「御堂……」
「行こう」
「ええ」
対話は、それきりで済んだ。
何を確かめ合う必要もない。　今更、そんな手間は踏まなくていい。
長く、共に戦ってきたのだ。
その共有した過去だけで足りる。　今この時に何を思い、何を為すのか、互いの全ては知れている。
――――最後まで戦うのみ。
俺は、光を止める。　村正は、二世村正を止める。　　俺達は、銀星号を倒す。
あの〝神〟がそれならば、〝神〟を滅ぼす。
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
……村正は、征く。
終わらせるために。
暁闇の中、富士山頂を指して翔駆する。
季節は既に冬であった。　刺すような寒気が甲鉄越しにも感じられる。
空気の密度が薄い高空に比べれば、地上はまだしも暖かいだろうか……
「――――!」
ちらと下を見やったその一刹那、俺の心臓は鼓動を止めた。
あれは何処の村落であろうか。　薄暗がりに半ば沈みつつ、人々が蠢いている。
末世の様相だ。
叫喚。　蹂躙。　血煙。　鉄火。
六波羅と進駐軍の戦闘が波及したのか。　それとも〝神〟の降下により付近の精神汚染濃度が増して、あの恐るべき狂態へ陥ろうとしているのか。
どちらとも知れない。　惨劇が起きている、その一事実のみが確かだった。
暴動の渦中、何の偶然か、ぽっかりと空いた隙間がある。　そこに、子供が一人いた。
子供はこの瞬間を、奇跡的に生き延びている。
だが次の瞬間には、死に見舞われるだろう。　次の次の瞬間には、原形を保っていないだろう。
子供は空を見上げた。
その表情に一筋、輝くような喜びが差した。
俺の姿を認めたのだ。
天を駆ける騎影に、救いの手を見たのだ。
子供は正しい。
俺はあの子供を助ける事ができる。
急着陸し、子供が生きているうちに拾い上げるのは造作もない。
俺の決断一つだ。
子供を救い、
その決断さえ下せるなら、助けられる。
「…………」
見捨てた。
あの子供は救わないと、俺は自らの意思で決断した。
無論、それは殺害と同義であった。
一瞬の奇跡が終わる。
凶暴な鉄が小さな獲物に襲い掛かる。
子供の絶望を、俺は確かに見た。
子供の怨嗟を、俺は確かに聴いた。
切り刻まれ、引き千切られ、踏みにじられる子供の惨死を、俺は確かな事実として受け止めた。
また一つ、殺害の罪を積んで……　俺は一路、最後の戦場へ向かう。
《御堂！　敵騎よ!》
「何？　……数は」
《数――――
百以上！》
「連隊規模だと?」
村正が敵騎と断定するからには、攻撃態勢を隠しもしていないのだろう。　問答無用の好戦性。そしてこの数。この場所。
思い当たるのは……　　あれか?
あれか?
《複製!》
「あの〝神〟が呼んだのか?」
それとも本物の気配に引かれ、勝手に集まって来たのか。
篠川軍の新鋭部隊が丸々変じて出現した、銀星号の複製集団。　世界最強かつ最悪の竜騎兵連隊!
富士を目前にしてこんな奴らに阻まれるとは、思いもしなかった。
「相手をしている暇は無いが――」
《向こうは相手して欲しくて仕方ないみたいよ！》
あの複製は本物以上に厄介なのかもしれない。
汚染波の中継点となる性質はこの際考慮から外せるとしても、親譲りの高い機動性……　そして零零式から受け継いだ対竜騎兵用狙撃兵器。
この組み合わせはどう控えめに考えても脅威である。　加えて一個連隊分の頭数だ。
敵集団の進撃は乱雑で、およそ戦術らしきものなど見受けられない。　しかし数に物を言わせた面制圧は付け入る隙が無く、逃れる余地も無い。
あの敵が「優勢を確保して降伏を促す」ような文明的行動をとれるとも思えなかった。　射程距離に入り次第、一斉に発砲するのみだろう。
どう対処する？　それはつまり、一射一射が致命的である分厚い弾幕に包み込まれるという事なのだが――
「……村正」
《ええ》
「振り切るぞ」
《諒解！》
射線計算に基づく回避行動は、最終的に俺を下方向へ直進させた。　速度が急速に上昇し、地表が接近する。
騎航術の定石に従うなら、兜角を引き上げて上昇に移らなくてはならない。　　しかし、そんな暢気な真似をしていては捕まる！
《招き集わせ手繰る――》
「引辰制御!」
「良し……！　扱い切れるな、重力飛行！」
《銀星号にも引けを取らない程度にはね！》
野太刀を取り戻した事で、村正の諸性能は飛躍的に増している。　特にこれまでは小技の一つでしかなかった引辰制御能力の成長が著しい。
以前は騎体の加速に用いるのが関の山だったが、今ならば様々な応用が利く。　銀星号の株を奪う重力飛行はその一端だ。
「これならば……　この群れが相手でも負けはしない」
《勿論！》
敵群の数的暴力に、常識外の速力をもって対抗する。
幾度繰り返そうが、窮地に追い詰められる状況とはならない。　むしろこちらが新たな機動に慣熟するにつれ、少しずつ余裕すら生まれつつあった。
しかし――　　負けはしないにしても、どう打ち破ったものか。
勝つとなると、やはりこの数の差は軽視し難い。　一騎一騎墜としていてはいつ終わるか。
いや、途中で力尽きる。
包囲を破って富士山頂へ到達する……のは、難しくとも不可能ではないだろう。　が、それは〝神〟と複製連隊による挟撃という死地を自ら招く愚策だ。
何らかの方法で連隊を富士山から引き離す。　　……方針としては、これが最善と思われる。
問題はその具体的手法。　どうすれば敵集団を俺の希望通りに動かせるか――
《御堂！》
「上か」
危険を示唆され、考えを打ち切る。　頭上に敵数騎が陣取ったようだ。
もっとも、危ぶむには及ばない。　重力飛行の術を掌握した村正にとって、高度優勢という武者戦の一大原則はほぼ有名無実。
どうとでも対処できる。
「――何？」
速い……?
《気をつけて！　こいつら、他のとは桁が違う!》
「ぢっ……」
《背面に被弾、損傷軽微！》
当てられた?
現在の村正の機動性能は武者の常識を完全に超えた所にある。　そこにこちらの油断があった事は否めないが、それにしても追随できる敵騎の速度は異常だ。
これは……一体？
その数、八騎。
白銀の甲鉄を輝かせながら虚空に踊り、　毒素の思念を撒き散らす。
銀星号の複製体である。　それは間違いない。それは、間違いないのだが。
《ただの複製じゃない……。　この八騎は銀星号に匹敵する力を持ってる》
「何故だ？」
《多分、何か特別な造られかたをしたのよ。　私の力を混ぜた〝卵〟に寄生された武者は、以前の寄生体より強かったでしょう？》
《それと同じように……》
あの八騎の誕生にあたっては、銀星号から何らかの特別な細工が施されたという事か。　　……厄介な！
《あそぶ？》
《おどる？》
《おかす？》
《ころす？》
《それとも、しぬ？》
「……っ」
この動き。
この――術技！
吉野御流合戦礼法。　　……光の使うそれに、酷似している。
こんなものまで受け継いでいるのか?
「お前達は――」
《わたし？》
《わたしは、ねぇ》
《〝炎の骨〟！》
《〝星の角〟！》
《〝猫の爪〟！》
《〝尾を噛むもの〟！》
《〝肉を剥ぐもの〟！》
《〝死を唄うもの〟！》
《〝嵐を導くもの〟！》
《〝ここが境界線〟！》
「――――」
その一瞬、察するものがあった。　……こいつらは複製ではない。
欠片だ。
銀星号が自分自身を千切って生み出し、名を与えた存在なのだ。
だからこそ原物に近い。
同じほど強く、鋭く、迅い！
《敵騎群、二一〇度!》
「ちィ――」
……精鋭八騎を前面に、後方からは支援砲撃。　意図的な連携とも思えないが、戦術上の理に適っている。
戦術において優ればこそ、寡兵が大軍を打ち負かす事も有り得るのだ。　互角程度の作戦行動をしていては、数の差が即座に趨勢となって表れる。
取り込められ、揉み潰されるだろう。　　　責務を果たし終えることなく。
戦うべき相手のもとへ、辿り着くことさえなく。
（そんな最期は）
そんな無責任な終わりは……
誰よりも俺が、
俺に対して許さない!
突破する。
このまま、あの山頂へ――――
《御堂、後ろからっ!》
「……っっァァアアアア!」
《――――え？》
背後まで肉薄していた敵騎が、
誰に？
《今の射撃…………覚えがある》
「村正？」
《大鳥香奈枝よ》
「大尉だと？」
《ええ。あそこ！》
空の一角に、弓騎士の姿があった。
甲鉄は輝彩甲鉄か。　複製達とは明らかに違う輝きを誇示しつつ、翼筒の排気音を鳴り響かせている。
《お久しぶり、景明さま》
《大鳥大尉！　……本当に貴方でしたか》
《こんな美女がこの世に二人といるとお思いですの？》
《顔、見えないから》
《大尉が武者であられたとは露知らず……。　何故、劒冑をお持ちなのです？》
《それは――》
《は》
《乙女のヒミツです》
《そうですか》
《……流された……》
《それよりも貴方、どうしてこんなところにいるの？　偶然にしてはあんまり出来過ぎよ》
言えている。　とてもの事、たまたま通りがかったのだという説明で納得できるような場所ではない。
《お二人だって気紛れでここにいらっしゃるわけではないでしょう？》
《……理由は同じってこと？》
《お空の太陽がふたつに増えた途端、世界がおかしくなり始めた。　まともな頭と多少の余裕さえあれば、そこに因果関係があることくらい想像できます》
そうか。　それで香奈枝嬢も、太陽が降りた先――富士山頂を目指して……。
《あの方も同じではありませんかしら》
《あの方？》
《ほら、あちらの。　一条綾弥さん》
《綾弥一条だっっっ!》
《……一条?》
別方角からこちらへ狙点を定めていた複製騎の群が、墜ちてゆく。　ただ一騎に猛襲され、薙ぎ払われ、掃討されて。
濃藍色の、一目で古き名物と知れる劒冑。　　あれは――そうだ。俺はあれを、一度見ている。
汚染されている最中の事であったが、記憶は消えていない。　建朝寺で一条が装甲し、あの武者形になってみせた。
彼女までここへ来たのか。
《あら、わたくしとしたことがうっかりミス。　ごめんなさいね、綾弥ちゃん》
《なんで名字にちゃん付けするんだよ?》
《貴方……私達を助けるの？》
村正の声には驚きがあった。　一条がここに来た事よりも、助勢した事が腑に落ちないらしい。
《……勘違いするなよ。　そんなつもり、さらさら無え》
《どういうこと？》
《へっ。　一言で言ってやろうか――》
《貴様を倒すのはこのオレだ!》
《は？》
《違うよっ!　いや、大体そうだけど!》
《一条……？》
《……湊斗さん。　あなたには訊きたいこと、確かめたいことがあるんです》
《だからまだ、死んでもらっては困ります。　……こう言えば、あたしの言いたいこと、もうわかるんじゃないですか？》
《…………》
《湊斗さん――》
《貴様を倒すのはこのオレだ!》
《しつこい!　黙れ!　恥ずかしいっ!》
《一条》
《……ですから、後で》
《…………》
《熱血展開も結構ですが。　そろそろ、差し迫ってる現実に向き合いませんこと？》
《わかってら。　あと、熱血してたのはてめぇ一人だからな》
《ふえた？》
《ふたつ、ふえた》
《みっつになった》
《さんばい！》
《さんばい、あそべる！》
当然であろうが、敵群に怯む様子など無かった。　陣列も何もなく、一直線に突き進んでくる。
ここまで到達するのはすぐだろう。
《どうしたものでしょうね。　あのぴかぴか眩しい団体さんはやる気満々》
《でもこちらとしては、一刻も早く富士山へ辿り着きたい……》
《まぁな。　どう見たって本命はあっちだ》
《策があるの？》
《事を割り切れば、方針は二つの内どちらかです。　戦力を集中するか、分けるか》
《どっちがいい》
《妥当な道を取るなら、集中でしょうね。　わたくし達の力を合わせてこの大軍を撃破、しかるのち富士山の上のお日様モドキも粉砕する》
《世界は平和を取り戻し、わたくし達は伝説となり、肩を組んで笑いながら美しい朝日をいつまでも眺める――》
《……いつまでも？》
《そのうちフェードアウトして『完』の文字が出ますからそれまでで結構です》
《出ねえよ。　……まぁ、そう言われると簡単そうに聞こえるけど》
《実は無理だろ》
《無理があるな……》
《無理だと思う》
《えっ、なぜ?　この方針なら、勝敗はこちら三騎の団結力次第――鋼の友情と絆を誇るわたくし達には打って付けの作戦ですのにっ！》
《……ふぅ。強引な冗談は疲れます》
《聞く方もな》
《というわけで、江ノ島でほぼ実情が露呈しているわたくし達の結束に勝負を託すなんてちゃんちゃらおかしいっていうかへそで茶が沸きますから、ここは現実的に考えましょう》
《戦力を分ける……　役割分担ですか》
《ええ》
分担の内容は確かめる程のこともない。　二手に分かれ、一方はここで複製連隊を足止めし、残り一方は富士山頂の玉を討つ。
それ以外に考えようは無かった。　思案の余地は、誰がどの役を担当するかの点にある。
《わかったら、お行きなさいませ。　景明さま》
《……大尉？》
《わたくしも一条さんも、物を見る目と状況を判断する頭は持ってましてよ。　富士山頂で待つものと戦うに相応しいのは誰なのか、そのくらいはわかります》
《ねぇ？》
《……ちっ》
《…………》
《ここに銀星号の複製が群れをなしているということは、山頂のあれはその親玉……　景明さまが長いこと追ってこられた相手》
《違いまして？》
その通りだ。　あれと戦う責務は誰にも委ねられるものではない。
しかし今、それを認めるという事は――　二人をこの敵群の只中へ置き去るという事であり。
《湊斗さん。　気が進まないなら、あたしが代わります》
《……》
《……御堂、どちらでも同じよ》
《いえ、多分山頂のあれと戦わせる方が――》
わかっている。　同じ脅威でも、脅威の程と質がほぼ把握できている複製連隊より、全く未知の〝神〟の方が危険は大きいであろう。
そう思う。
また、綾弥一条と大鳥香奈枝大尉、この二人にしてみれば今さら俺などに保護者よろしく身を案じられるなど笑止であろう。　実際、烏滸がましい事に違いない。
そうも思う。
……だが。　理屈では納得できても、理屈を超えた部分では――
この二人を、見捨てる、という事実が……
《――――》
《行きます》
《はい》
《お早く》
味も素っ気もない一言だけの挨拶を最後に、俺達は互いから視線を外した。　三者三様、戦場に向き合う。
綾弥一条。大鳥香奈枝。　……俺は二人をこの場に残す。
複製連隊との戦力差は、どう考えても絶望的だ。　二人が生き残る確率は、零に近いだろう。
それを承知の上で、行く。　二人を見捨てる。
……迷うべきではない。
俺は既に見捨てているのだ。　幾人も。幾人も。
先刻も、一人の子供を見捨てて死なせた。
その決断が必要なのだと信じて。
――だから。　今も、見捨てる。
見捨てなければ。
「――――――――」
行く。
残す言葉は何も無い。　謝罪も感謝も、俺の口から価値ある言葉として吐き出す事はできないのだと、痛切に知っていた。
《……面倒な方ですこと》
《あれが湊斗さんだ》
《もう少し気楽に生きればよろしいのにね》
《……かもな》
《いっちゃう、いっちゃう》
《にがさない！》
《おいかける！》
《つかまえる！》
《うるせえ。　相手は、あたしだ》
《一騎も通さねえよ!》
《……じゃま？》
《じゃまっ！》
《どうしよう》
《どうする？》
《こうする？》
《うん》
《そうしよう》
《やきこがす！》
《つらぬく！》
《ひきさく！》
《ちぎる！》
《はぎとる！》
《ねむれ！》
《ふきとべ！》
《私が決める。私が定める。　生と死を分かち狭間に立つ》
《ここが境界線だ!》
《……今更ですけど。　もしかしたらこの八騎、ヤバいんじゃないかなーとか思ってましてよ》
《特に最後のやつな。　なんかあいつ、江ノ島で見た銀星号と同じか……下手するとそれ以上って気がする》
《どうしましょうね》
《どうもこうもあるか。　上等だ》
《あたしと正宗で食ってやる》
《まあ素敵。　恐怖とか感じられない心の病気のひとってこんなにも頼もしいものなんですのね！》
《言ってろよ。　怖いなら帰れ》
《いいえ。　わたくし、恐怖のあまり失禁しそうになりながら戦うのってわりと趣味ですから》
《……てめぇが病気だろ！》
後方で、激闘が開始されたようだった。　空気が震え、その振動は甲鉄と化した俺の皮膚にも伝わってくる。
絡み付く何かを振り切るようにして、空を駆けた。
山頂へ到達する。　上方へ回り込み、俺はその全貌を視野に収めた。
《……水晶の森……？》
村正の呟きは、それほど的外れでもなかった。　半透明の柱が複雑に入り組んで形成されているこの立体――確かに森と言われれば森に思える。
地面に根を生やしておらず、宙に浮いている時点で、植生としての森林では決して有り得ないが。　俺は帆船模型を思い出していた。完成する前、骨格が剥き出しの模型は眼下の景観にどこか類似する。
しかし、それは形状のみを評価した場合の話だ。　少々の時間を投じて観察を進めれば、思うところはまた変わる。
……それは稼動していた。
洞穴の奥で獣が歯軋りするのを聴くに似た、奇怪な重響。鉄鋸で大理石を切るかのようでもある。　そんな音に同調して、〝森〟は変動する。
一本の枝が二本に分岐する。　その一方が別の枝に連結する。　繋がった枝の表面を瘤状のものが走ってゆく。
別の所では枝が縮退している。　散開していた幾筋もの枝が末端から順々に引き込まれてゆき、一本の枝へ戻る――と思えばまた別の形へ伸張を開始する。
その様は俺に巨大な機械、そして工場を連想させた。　　　…………銀星号らしき姿は、何処にも発見できない。
「あれが〝神〟か……」
《…え…》
《…………》
「……？　村正、どうした」
肯定の返答にやや複雑なものを感じて、俺は問うた。
《……あれは本当に神なのかもしれない》
《私達の》
「……金神だと思うのか？　あれを」
鍛冶神として蝦夷を中心に広く信仰されているその名を云う。
《うん。　信じたくなかったけど。茶々丸の言ってたことだし……》
《でもこの目で見て、わかるのよ。　あれはきっと……原点》
《劒冑の。　鍛冶師の……》
茶々丸が――　否、ウォルフ教授が述べた推論。
遠い昔、金属の生命が地球に飛来した。　それは地底深くに埋まり、地下水を介して己の要素を地上へ送り届け、人の技術と結び付いて劒冑という継嗣を誕生させた……。
彼の論説が、この〝神〟の略史として正しいものであったのなら――
《あれの、ほんの小さな――砂の一粒よりも小さなひとかけらが、心鉄を生む》
《劒冑の異能の根源になる》
「……それはつまり、こういう意味か。　あれは無数の劒冑の集合体に等しい」
「即ち幾千倍、幾万倍の――」
《幾億……幾兆……？　いえ、とても計算なんて無理》
《とにかく劒冑と同質の力を、劒冑とは比較にもならない規模で保有しているということよ》
「…………。　計算上、対抗は可能か？」
《こんな時のために昔の人が遺してくれた諺があるんだけど、言っていい？》
「ああ」
《触らぬ神に祟りなし》
「……本当にそうだな」
洒落になっていなかった。
「しかし。　……汚染波の発信源はあれなのだろう？」
《肯定》
「あれを破壊せねば汚染波は止められないのだろう？」
「……選択の余地は無いな？」
《肯定！》
「ならば行く。　元より、祟られて困る身でもない！」
《諒解！　一つ派手に罰当たりな真似をしましょう！》
……しかし。　かの〝金神〟は動いているものの、それはこちらに対して何か行動を起こしたという様子ではない。
あれは俺を認識していないのだろうか。　いやそもそも、外界を認識して適切な行動を選択し実行するような機能が備わっているのだろうか？
単にエネルギーの塊に過ぎないのなら、恐れる必要はない。　この規模を考えるに破壊は相当な手間だが、根気と慎重さがあれば無難にやり遂げられるだろう。
「まずは全容を確認する。　村正、右手から回れ」
《諒解》
「あガッ――」
《――――――――》
これは……幾度か茶々丸に聴かされた……
不味い。　以前にも増して――
《御堂、しっかり！》
「……村正？」
別の世界へ飛びかけていた意識を急激に引き戻され、俺はわずかに混乱した。
金神の声が……遠退いている？
「何をした？」
《音波を拡散させただけよ。　茶々丸の術と違って指向性が強くなかったから、何とかできた》
《……多分だけど……　今のは単なる反応なんじゃない？》
「反応？」
《急に何か嬉しいことがあったら歓声を上げるし、いきなり冷たい水をかけられたら悲鳴を上げるでしょ。　それと同じで……》
金神はつい騒いでしまっただけだ、と？
何に反応して？
という事は？
するとどうなる？
それは当の〝神〟のみぞ知るところ――
《――――――――――に》
《逃げてぇッッッ!》
「――――――」
「…………」
《…………》
何かを言いたいのだが、口が動かない。　不思議に思って自分の身体状況を確認してみると、俺は上下の顎を大きく乖離させた格好で固まっていた。
手動で一度口を閉ざしてから、改めて発言する。
「村正」
《……なに？》
「これは個人的な推測に過ぎないのだが――」
考えつつ、慎重に意見を伝える。
「今のビームがもしも直撃していたら、俺の健康に著しい悪影響を及ぼしたのでは？」
《及ぼすに決まってるでしょっ!　あんなの食らったら、小指の爪のさきっぽだって残るもんですかっ!》
何故か村正は怒った。
《あれは辰気の激流……河みたいなものよ。　呑まれたら最後。粉々になって、その粉も磨り潰されて、跡形も無くなる》
「こちらの操る辰気、あるいは磁気によって防御できるか？」
《焼け石に水滴程度ならね》
予想通りの答えが返る。
何がなんでもあれは騎体運動で回避しなくてはならないという事か。　　しかし……辰気。重力。
引辰制御……？
「あれは銀星号の技能か？」
《……そうね。　辰気を操るのは二世の固有能力》
「やはりあの〝神〟は銀星号だという事か」
《汚染波も出ているんだし、あそこにいるのは間違いないと思うけれど。　……でもさっきの声に、二世の気配は匂わなかった……》
《貴方はどう？》
「……そうだな。　俺も光の声だとは思わなかった」
というより、言語思考を行っていると思えなかった。　あの発声の基底に知性があるとしても、極めて低度で原始的なものだろう。
そう思うのは言語思考を当然とする人間の傲慢さに過ぎないのかもしれないが。　とりあえず、人間ないし人間に類似する頭脳はあの〝神〟の内側に実在していないと思える。
《……取り込まれたのかしら。　捕食されて、消化されて》
《技能だけ、利用されている……？》
「――――」
「仮に……そうだとしても。　俺達のやるべき事は変わらん」
《……ええ。そうね》
「……こちらを攻撃対象として認識しているのは間違いないようだ」
《みたい。　敵意があるのか、食欲のためなのか、単に鬱陶しがってるだけなのかは知らないけど》
いずれにしろ、少なくともこちらがこの場を離脱しない限り、重力波の攻撃は止むまい。　そして無論、今更逃げられる筈はなかった。
……回避はさして難事でもない。
発射前の準備動作が視認できる形で現れるし、狙いも甘い。高度な運動予測などはせず適当に撃っているようだ。　注意していれば簡単に見切れる。
だがその威力たるや、察する限り凄まじい。　観客がいたなら臆病と謗られそうなほど充分な余裕をもって避けているというのに、空間を越えて伝わる余震には俺の全身を揺さぶるだけの激しさがあった。
あれを受けたらどうなるのか。　おそらく、村正が先だって言った事が全く正しいのだろう。
これは成功率九割の賭博なのかもしれないが、一割が的中してしまった時のリスクが甚大に過ぎる。　迅速に、可及的手早く、決着をつけるべきだ。
……良し。　狙い過たず――この的の大きさで過つわけがないが――野太刀の一打は金神を捉えた。
枝が数本、砕けて散る。　〝神〟の苦鳴を、確かに聴いた。
効いている！
《御堂、退避して！》
「む?」
「……っっ。　村正、今のは何だ？」
《狙いもつけず、全身から辰気の波を放ったのよ……こんな芸もあるのね。　範囲を絞らない分、威力は散ったみたいだけれど》
《至近距離で浴びたら、あれでも危険かも》
「深追いは禁物という事だな」
一撃離脱戦法が必須か。
「しかしどうやら、まるで歯が立たない相手というわけでもないらしい」
《ええ。　金神は確かに私達の崇める神様だし、その信仰はあれが基なのかもしれないけど、それでもあれ自体はあくまで単なるでっかい生物》
《絶対者でも超越者でもない。　蹴って殴って叩き壊せる代物よ！》
その通りだ！
「村正、一つ試す！　運剣に辰気を重ねろ！」
《――諒解！》
「どうだっ?」
《手応えは充分！》
重力加速を施した斬撃……　武者を十騎まとめて裁断できる程の威力はあった筈だが?
果たして〝神〟の偉容は傷付いていた。　水晶の森の一部が、悪質な林業者に乱伐されたかの様相を呈している。
相当の痛手を与えたと思えた。　現に〝神〟の悲鳴は長く尾を引き、もし村正が抑制してくれていなかったら俺は両耳を押さえてのたうち回っていたことだろう。
《でも……再生してる》
「予測の範疇だ。　神に非ずとも神のような力の主、この程度の事はやらない方がおかしい」
《どうするつもり？》
「一撃で殺し切る。　そうしてやれば再生などできまい。単純な理屈だ」
《……やるわけね？》
「ああ」
電磁抜刀。
太刀を使ってのそれではない。　取り戻した野太刀を用いて為す蒐窮一刀。
一度も揮った事はないが、わかる。　相手が〝神〟であろうと必ず、滅ぼせる筈だ。
「村正、準備を――」
《――――これ、》
「ぬ……？」
視界がぶれる……？
何だ。
何の予兆だ。
……ふと。　耳元に、誰かの囁きを聴いたように思った。
死ぬぞ、と。
「なッ――」
一瞬前。　ほんの刹那の過去、我が騎体の存在した小丘陵が。
圧壊している。　見る影もなく潰れ果てている。
「何をされた?」
《く――　空間そのものを、曲げて》
《潰した……》
空間歪曲?
重力的な干渉でそんな現象を引き起こせるのか？　　……いや。そうか。
できる。　銀星号が〝辰気の渦〟を発動させた時、その余りの強重力のために、空間歪曲現象が発生していた……！
《あんなの、抵抗しようがない！》
「重力波の攻撃と同じく、逃げに徹するのが唯一の対処法か」
もっとも空間歪曲が相手では、それもどこまで有効なのか。　逃げたつもりで逃げられていない、そんな事にすらなり得るのではないか……？
《御堂、またっ！》
「――――」
どうする？