「いやぁ……」
「やめて……もうやめてっ」
「はなして……！」
「だめですよぉー、御館ぁ。　まだ始まったばっかじゃないですか」
「順番待ちがあと何人残ってると思ってるんです？　音を上げるにゃ早過ぎますって」
「くっ……うぅ……　恥知らずども……！　こんな、寄ってたかって……」
「仕方ないじゃないですか。右手以外で済ませるのがどんだけぶりだと思ってるんです、オレ達。　女の調達を御館が認めてくれなかったから」
「そうそう。　町には若くていい女も結構いるってんのに、なんで指くわえて眺めてなきゃいけなかったんだか……あー思い出したらまた勃ってきた」
「咥えてくださいよ、御館」
「やっ……近づけないで、そんなもの！　この、下郎！」
「……」
「おいおい、殴ったりするなよ。　せっかくの別嬪が台無しになったら興醒めしちまう」
「いや、そうじゃなくてさ」
「ん？」
「……なんかゾクゾクしてきた」
「……ああ、そう」
「へへへへへ！　じゃあこんなことしちまおっかなぁー！」
「……いやぁっ！　何をするの、アタシの髪で……！」
「綺麗な髪に、我ながら汚いモノをだ、こう擦り付けて……　おお、垢が落ちる落ちる」
「ひっ……」
「あぁ、なんか心の隙間が満たされるよ。　オレの人生、今最高に充実してる……！」
「最低だこの男」
「だが、アリだ」
「アリだな」
「良し、オレも充実するぜ！　ほら御館、髪が嫌なら口を使ってください」
「んっ?　やっ、んむっ……ぐ、んふっ！」
「歯を立てないでくださいよー。　そんなことしたら歯ぁ全部抜いちまいますからねー」
「……」
「おお……女の口、やっぱ最高。　下の穴よりこっちのが好きだなー、オレ」
「そうかぁ？　変なヤツ。　オレは正統派の、こっちだねっ……と！」
「んんっ?」
「ひっひっ。どうです御館？　一番奥の奥を、突き上げられる気分は」
「やめて、苦しい……　痛いのっ、っ……やめてったらっ！」
「ああっ！」
「いやぁ、すいませんねえ。　こっちはコレが一番イイんで」
「くぁー、たまらん。　さっきまで処女だったって思うとなおたまらん」
「うぅ……！」
「泣かないでくださいよぉ、御館。　大丈夫、すぐに御館も気持ち良くなりますって」
「だ、誰が、おまえ達なんかに……ああっ！やだ、そんな……激しくしないで！」
「きたきたきた！　波がきたぁーーー!」
「一気にいくぜ！　御館に膣内出し一発！」
「やめてぇっ！　せめて、抜いて……」
「生物学的に断る！　おらっ、子宮口に擦り付けてっ……」
「あぁ……　あーーーーーーっ!」
「うっ……　……くぅ……」
「はーーー……　堪能」
「思う存分ぶち撒けやがって。　お前の一発だけでも妊娠は確定だな」
「ははは。　御館を犯して孕ませましたなんて知ったら、うちの死んだオヤジ、どんな反応するかなー」
「うぇっ。萎えるようなこと言うな！　絶対に殺されちまうよ、うちだったら」
「平気だって。　オレら、新しい御館の命令に従ってるだけだもん」
「ああ。この女はもう御館じゃねえ。　けっ……大体なぁ、平民と戦って負けたり、あげくにオレらを百姓にしようとする御館がいてたまるかってんだ」
「……」
「そりゃそうだな。　じゃ、次はオレ行こうっと」
「あー……でも、ガバガバに開いちまってるなぁ。あんまり良くなさそう」
「六人連続でやっちまったからなぁ」
「ま、とりあえず挿入れるか。　よっと」
「んっ……！」
「……やっぱいまいち。　御館ぁー、もっと締めて下さいよ。気持ちよくないっすよ？」
「くぅっ……！　勝手なこと……言わないで……」
「おまえ達が、何度も、何度も……　アタシの膣内に出したから……！」
「そらまーそーなんですが。　どうしたもんかなー」
「これ使いなよ」
「御舎弟？　……御館の太刀じゃないですか。こんなのどうするんです？」
「柄をその女の尻に突っ込んでやれば？　そうすれば少しはきつくなるでしょ」
「……?」
「……おお！　さすが御舎弟、じゃなくて御館！　そいつはとっても科学的ですねっ！」
「お前は科学を勘違いしてるしバカにしてる。　だが、アリだ」
「アリだな」
「ひっ……！」
「良かったね、姉さん。　まだまだ使って貰えそうだよ」
「かっ……一磨……　やめさせて……！」
「……」
「一磨……！」
「何してんの？　早くやっちゃいなよ」
「へへへ……　お指図とあらば」
「さあ御館、おとなしくしましょうねー。　足を広げて、お尻をこっちに向けてっ、と……あぁ、暴れない暴れない」
「やだ！　やだぁ！　離してぇッ！　お願い、許して！」
「よしよし。　穴を広げて……うわ、ちぃせぇなぁ」
「本当だ。　御館、こんなちっちゃい肛門で、用を足すときに不自由とかしないんですかぁ？」
「おー、可愛い穴だ。　御館らしいですねぇ」
「やぁっ！　そんなところ、みんなで見ないでぇっ！」
「まぁまぁ。そう言わずに。　オレらみんな、御館みたいに身分の高い女の尻の穴を見るのなんて初めてなんですから」
「それに尻どころじゃないもんもう見せてるでしょう。　さっきは御館の膣に、処女膜も、みんなで観察してあげたじゃないですか」
「そうそう。膜破った後はもう一度広げて、精子が流れ込んでる子宮口をじっくり鑑賞もしたし」
「うっ……うぅ……！」
「さぁーて。では柄を当ててっと。　入るかなー？　まぁやってみるか」
「じゃあいきますよー、御館」
「……いや……」
「いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!」
「…………」
「おおー。　入るもんだねえ。ちょっと裂けてるけど」
「いよーし！　締まってきた！　御館の中で柄と擦れ合う感覚が……なんかこう、イイ！」
「楽しそうだな。　だがオレは我が道を行くぜ！　ほら御館、すっかり口がお留守ですよ。舐めるとかしゃぶるとかしてくださいって」
「オレはどーすっかな。　胸でも使うか。柔らかくていい感じっぽいしー」
「……………………」
ただならぬ物音に、俺は門の方角へ目を向け……　まろび出てきた人影に、我が眼を疑った。
「首領殿?」
「……」
その人が我が家を訪れたという事が、さまでに不可思議だったのではない。　非現実性は、彼女の姿にあった。
無数の斬傷。　全身に――まさに膾切りとしか言いようがない。
肌という肌、肉という肉を切り刻まれている。　こんな凄惨な有様は、戦場でも滅多に顕れなかろう。
……むしろ、戦いを冒涜するような。　大勢で一人を嬲り物にする如き所業でもなければ、このように無残な姿には――
「首領殿！　……お気を確かに！」
「……ぁ……」
ともかくも駆け寄って、ふらついた足取りの首領を抱き止める。　ぼやけた眼差しが、俺を射る……だが焦点は合っていない。
瀕死であった。　かつて南方の戦場で、数多の死を見届けた経験が、要りもしない予見をする――もう駄目だ、と。
この眼をした人間は、もう助からない。
……何故だ。　何があった。どうしてこんな事になった?
「景明！　とにかくその人を部屋まで上げろっ！」
「は……　はッ！」
「……まってっ……」
養母の一声で我に返り、満身創痍の小さな体を抱え上げようとしたところで、その腕を掴まれる。　首領の視線が今は俺を捉えていた――瞳の色はそのままに。
「……首領殿。　ご無理はなさらず。今すぐ、手当てを――」
「いい……から。　そんな、こと……より……」
けほっ、と彼女が咳き込む。　俺の胸元に、血華が散った。
「……！」
「町の人を……すぐに……　……急いで……兵たちが……」
「首領殿……？　いや、とにかく今は安静に！　無理をして口を利かれては、傷に」
「攻めて……くる……」
「――?」
断片的だった首領の言葉は、その一語で結合した。　　……山賊団が攻めて来る?
「……！」
「…………」
「……ごめんなさい……　部下を……抑えきれませんでした……」
「……約束したのに……」
「首領殿……」
こぼれた涙は、苦痛のそれではなかった。　身体の傷よりも遥かに深い痛哭を伝えていた。
「首領殿」
「ごめんなさい……　約束……守れなかった……」
「あなたとの、約束を……　とうとう……一度も……」
「そのようなことは決して！」
俺は叫んだ。　何を置いても――今は、彼女をこのまま逝かせてはならないと思った。
あるいは、夢想を抱いたのかもしれない。　彼女が悲痛の中で死のうとしているなら、その悲痛を取り除いてやれば死なずに済む筈だと。
「貴方は約束をお守り下さいました。　町に平穏を与えて下された」
「お陰で、妹に医者を呼ぶ事も叶いました。　今はもう、快復しております……！」
「全ては貴方のご尽力あればこそです！」
「……ぁ……」
「ほんとうに……？」
「はい！　この湊斗景明――心魂に懸けて貴方の存在に感謝致します！」
「感謝しております……！」
「……あ……ぁぁ。　……よかった……」
首領が微笑む。　表情から悲痛が和らぐ。
だが――遠い。　遠くなる――――
「首領殿！」
「それなら……いいの……　それなら……」
「良くはありません……！　自分は、貴方に何も報いていない！」
「どうか、お気を強く！　自分を忘恩の徒にしないで頂きたい！」
「……」
「じゃあ……最後に……　一つだけ……」
「最後などと言わず！　一つと言わず！　どのような事でも仰せ付け下さい」
「貴方にはそれだけの恩を受けている……！」
「……いえ……　一つで良いのです……」
「一つだけ……　……お願い……」
「それは……?」
「……なまえ……を」
「？」
「あたくし、の……　なまえを……呼んで……」
思わず、絶句した。　……自分の間抜けさ加減にだ。
恩人だと思い、そう口にしながら。　その名さえ知ってはいなかった。
山上の砦での対面の折に名乗って貰えなかったからではあるが……　それにしても、機会はその後いくらでもあったろうに。
………俺の馬鹿面を見てだろう、彼女がおかしげに笑う。
「……ふふ……　だって……訊いて下さらないんだもの……」
「……失礼を！　大変遅きに失し、今更恥ずかしいばかりではありますが」
「御婦人。　どうか、お名前をお聞かせ下さい」
「……瑞陽……と……」
「瑞陽……」
「……はい……」
「瑞陽殿」
「…………」
最後に。　彼女は、それは嬉しそうに。
微笑ったのだ。　　――最後に。
ほぅ……と風に溶けゆく微かな息吹、　何かが抜け去ったかのように力を失う身体、　そして微笑。
それが、彼女の最期だった。
「……………………」
これまでの人生で――特に数年の兵役の中で。　身近な人間の死に立ち会う事は幾度かあった。
そうして知った事がある。　誰かが死んだ時、その人に預けていた心も死ぬのだと。
心の一部が死んで、穴が開く。　温かいものが無くなり、代わりに空虚なものが生まれる。
……瑞陽という人の死で、生じた空虚は、　こうなるまで、思いもしなかった程に――大きく、深かった。
ほんの短い、わずかな期間の接触だったのだ。　俺とこの人とは。
それなのに。　俺は心の、これほどの領域を、この人に預けていたのだ。
失ってから、そうと知る。　……失ってはならない人を失ったのではないかと、知る。
この人は、俺という人間に必要な存在だったのではないかと――
「……今更。　何を」
自責を呟く。　　――何を、わかり切った事を。
とにかく、この人をこのままにしてはおけない。　亡骸といえど洗い清めて差し上げなくては――
一人では手間が掛かってしまう。　俺は養母に手伝いを頼もうと、背後を振り返った。
「……？」
いない。　……光もいない。
二人とも、何処に――
とても病み上がりとは思えぬ早足でどこかへ向かう光と、小走りにその後を追う養母。　行く先は――
「祭殿？」
……何故、このような時に？
「光！　……おい、ちょっと待ちなって」
「何やってんだ……
……………………」
「光。　おまえ」
「母上。　そこに立たれては邪魔です」
「……その御鑰、どうするつもりだ」
「訊くまでもないことを。　こんなもの、使い道は一つきりでしょう」
「孫の手にするなら居間にもうちょっとマシなやつがあるぞ」
「それは母上がお使い下さい」
「……なんでおまえが知ってるんだ。　御鑰の場所と、使い方まで」
「光が見ていましたから。　あれが見聞きした事は光にも伝わります」
「……？」
「さて？　何度も申し上げるつもりはありませんが。　邪魔です、母上。おどき下さい」
「何をする気だよ」
「おれの劒冑を解放するのです。　どうやら、差し迫った事態のようではありませんか」
「おまえの劒冑……？」
「……」
「……その劒冑で？　何をするって？」
「母上。　わかりきった問いにいちいち答えねばならないこちらの身にもなって頂けますか」
「そりゃすまんこってした。　ものわかりの悪い母に噛み砕いて説明してやってくれ、娘よ。母がボケてしまった時の練習だと思って」
「致し方ありません。　ただ、鏖殺するだけです。町に攻めて来る連中とやらを」
「……」
「単語の意味もご説明しましょうか」
「結構です。　聞くだに胸が悪くなりそうだ」
「それは上々」
「通さない」
「……」
「……殺してどうする？　光。　後には恨みが残るだけだよ」
「残りませぬ」
「……なんでだ」
「一人残らず殺しますゆえ」
「……」
「あの山賊どもにだって親類縁者くらいいるだろうさ。　その中には復讐心に駆られる奴もいるだろ」
「そいつら自身にだって、死ねば悲しむ仲間の一人くらいいるだろ。　恨みは必ず残る」
「残りませぬ」
「……なんでだよ」
「一人残らず殺しますゆえ。　この光より弱き者はすべて」
「…………」
「それは……　武の道じゃないぞ。光」
「武の道にございます」
「何を……」
「ではお聞かせ下さい。　母上はどうなさりたいのです？」
「説得してくるよ」
「そんな状況ではなかったら？」
「……止めるさ。　けど、殺しはしない」
「はははははは……！」
「……」
「そのような事ができるとお思いか？」
「できるさ。　景明も手伝ってくれる」
「……」
「あの子は一度それをやってみせた。　もう一度だって、きっとできる」
「……成程。それで、さっきの女……。　母上は一度、やらせたのですね。景明に、そんなことを」
「ああ」
「だからもう一度やると」
「ああ……」
「戯け」
「……何ぃ……」
「あなたのその下らぬ所業が――　今日の事態を招いたとは思いませぬのか」
「……どういう意味だよ」
「山賊どもとやらは、武を侮った。　真相は殺法に過ぎぬ武を、見誤った」
「あなたが偽りの武を見せたからだ、母上。　戦って負けても殺されずに済むなどと彼らに信じさせた」
「…………」
「彼らは武を軽んじた。　甘く見た」
「だから嵩に懸かって攻め寄せて来る。　おわかりになりませぬか、母上」
「……そうだとしても。　連中が戦う気を無くすまで、防ぎ続ければいいこった」
「そいつが武の道だよ」
「違います。　武はそんなまだるっこしいものではない」
「強きをもって弱きを滅ぼす。　それが、武にござります」
「教えたはずだぞ光！　戈を止めると書いて武の一文字！」
「否！　戈にて止むと書いて武の一文字！」
「……!」
「刃は生命に止めを呉れるもの！　他に用途は何も無し！」
「だからって、殺してどうなるよ！　誰も得しねえだろ！」
「そんな武道、何の意味があるってんだ……」
「そうでしょうか？　母上の教えてくださった武道こそ、糞の役にも立ちませなんだが……村正が示した武はこうして光を世に送り出してくれましたぞ？」
「……?　村正が……示した？」
「つまりは……　こうしてここに光の在ることが、我が武の真実たる証明！」
「おまえ……」
「おどきあれ、母上。　これで最後とさせて頂く」
「…………。　おまえ、誰だ？」
「……くふっ」
「娘の顔を見忘れたか。　母上」
「どうだったかな。　わたしがお腹痛めて産んだ子は、そりゃー性格面でアレなとこが多過ぎたし正直人間としてこいつどうなのよって感じだったけど」
「おまえほど、化物じみた面はしてなかったと思うんだが」
「ふっふ……！」
「……」
「良い眼をしているではないか、母上！」
「来るな。　そのまま下がって、外へ出ろ！」
「嫌と申さば、　――――如何する?　湊斗統!」
「ッ!」
――止められる筈だ、と……　統には、確信があった。
娘の力量は知っている。　有体に言って、妖怪じみた天才だ。
一年前、病に倒れる直前、その技術はもう完成まで間近だった。　が……まだ、付け入る隙は残していた。
あれから一年。光の技は停滞している。　いや、後退しているはずだ――常識的に考えれば。それについてはどうもあまり期待しない方が良さそうだったが。
光の流麗な立ち姿は、これで病み上がりなどと言われてもつまらぬ諧謔にしか思えない。　しかし――まだ、抑え切れる。統はそう踏んだ。
構から窺える技の多様さ、鋭さ、強靭さは統の許容量に収まる。　危うい線ではあっても、紙一枚の差で勝てる。
湊斗統にも己の術技に自負するところがあった。　あと半年――いや三ヶ月も光が修練を重ねていたらわからなかったろうが、現段階ではまだ優ると見た。
――花乱の裏から、八手で詰み。
脳裏に勝利への図式を思い描く。　推敲。……この計算を崩す要素は無い。
ならば図式を実行する。　統は重心を前へ傾け、仕掛ける気を窺った。
「……?」
「……」
――呼吸がおかしい。
光の呼吸をつかめない。　呼吸そのものはあるが……何かが違う。
戦う人間の呼吸ではない。　ひどく――――希薄な。
希薄なのは呼吸に留まらない。　……気付けば、存在感そのものが希薄。
目の前に確かに、烈しく在りながら。　しかし陽炎のようにあやふやで――
（……なんだ？）
それが、　湊斗統の不覚だったのだ。
（こいつ……　本当に、ここにいるのか？）
鉄火の場に立ちながら。　そんな現実を離れた疑問に、一瞬でも意識を委ねてしまったことが――
「!」
「母上」
気付けば。　統は耳元に、娘の囁きを聞いていた。
「光はあなたを殺しませぬ。　光は何者も敵意によっては殺しませぬから」
「何故なら我が道程は神座へ至るための禊。　武の法だけがあれば良く、敵意悪意が如き穢れは無用」
「……母上にはこの光、憎しみを捨て切れませぬ。　だから殺しませぬ……」
「光……！」
「あなたは」
「愛によってお死にあれ。　母上」
……鎧袖、一触であった。
ひとまず彼女の骸を居間へ安置してから、俺は二人の後を追った。　のんびりしていて良い時ではない。祭殿の中へ駆け込む。
「統様！　光――」
「……?」
そんな場合ではないというのに。　祭殿の中の光景を見て、俺は一瞬ならず立ち竦まねばならなかった。
中央に、力なく伏せる養母。　その向こう、禁忌の御扉に取り付いている光。
「――――」
看過できない事が多過ぎて。　思わず硬直する。
……数瞬。　貴重な時間を無駄に使った後、俺はようやく、優先順位を整理して活動を再開した。
「統様……！」
「……」
駆け寄り、肩を揺り動かす。　返事はない――だが呼吸は確かだった。
負傷の痕跡も見受けられない。　ただ気を失っているだけのようだった。
とりあえず安堵して、次の状況に目を向ける。
「光！」
「ん？」
「……何をしている？」
「見ての通り。　錠を開けているのだが」
「……どうもコツが要るようだな。これ。　中々難しい」
「……ああ。　そうらしいな」
養母も昔は梃子摺ったとか――いや。　違う。そういう問題ではない。
「待て、光！」
「うん？」
「……む。開いた。　なんだ、力の問題ではなかったのか。要は引っ掛け所の問題だったのだな」
「ありがとう景明。　あやうく蹴り破るところだった。中の物のことを思うと流石にそれはまずかろうにな」
「いや……
いやいやいや！　光！　開けてはならん！」
「何故だ？」
「何故って……何故ではなくてだな。　そこに封じられているのは皆斗家の禁忌。統様の許可なくして開いてはならない」
「だが、今や湊斗の巫姫はこの光だ。　祭祀の権限はすべておれにあるのではないか？」
「……そういえば、そうだが」
なぜ光がそれを知っている？　……いや、そんな事はさておいて。
「とにかく、今はそれどころではないのだ、光。一体何があったのか教えてくれ。　いや、統様を起こすのが先か――」
「それどころだよ、景明。　今がその時だ」
「何だと？」
「山賊団とやらが町を襲うのだろう」
「……ああ」
「光が迎え撃つ。　ここにある劒冑を使ってな」
――――?
あの劒冑を、　………………使う?
「駄目だ、光!」
我知らず、俺は叫ぶほどの声を張り上げていた。
「あれは……　あれは駄目だ！　持ち出してはならない！」
「……ふむ」
そこで初めて、光は俺を振り返った。
「だが、景明。　他に方法があるか？」
「それは……　いや、しかし」
「あれは……まずい。　皆斗の伝承が云うように、邪しきものだ」
「何を言う。劒冑とて所詮は武器だ。　武器は武器、それ以上のものではない」
「武器は善悪など持たぬ。　正と云い邪と云うも、使い手次第で決まる事」
「それは……全くその通りだが……」
「先刻の女。　鑑たところ、あれは武者だろう？」
「にも拘わらず劒冑を持っていなかった。　つまり、山賊は劒冑を保有し、使ってくるという事ではないのか？」
「……！」
……確かに。　劒冑は――数打物といえど、誰にでも扱えるという代物ではない。訓練あるいは才能が必要だ。
だが、首領以外にもそういったものを持ち合わせた人間が一人くらいはいるだろう。　少なくとも、あの弟は姉と同じ訓練を受けている筈……。
山賊団の分裂がどのような過程を辿ったのかは知る由もない。　が、かの弟が姉に従ったと断定する根拠はなかった。
「武装集団の相手だけでも生身には余る。　加えて武者までいるならば、こちらも劒冑を用いる他に対処の術はなかろう？」
「……うぬ……」
光の言うことは――おそらく正しい。　おそらく……この状況下では最も現実的なプランだ。
完全武装の歩兵。あるいは更に砲、車両。　そして劒冑。
身体一つでどうやって止められよう。　しかも――俺は養母の教えを思い出していた。
殺してはならない。
殺さずに、武装集団を制止せねばならない。　……やはり、劒冑は必要だった。
劒冑の力があれば、通常兵器の無力化は難しくない。兵士を殺さずに済ませる事も、おそらくできる。　同じ劒冑に対してはそんな余裕などなかろうが――対等の戦力を示せば交渉に持ち込む事はできそうだ。
現実的である。
それでも、どうしても同意に二の足を踏むのは……
あの劒冑を見ているからだろう。
肌が粟立つまでの禍々しさ。　あんなものを持ち出すことに、懸念は拭えない。
しかし。　……しかし……
「……」
光は律儀に俺の答えを待っている。　　……少なくとも。　この逡巡には、百害あって一利なし、か。
「わかった」
「うん？」
「俺がやろう」
まさか、病み上がりの光にはさせられない。　己の掌を見詰める。それが経てきた鍛錬を思う。
吉野御流合戦礼法は武者の業。　やってやれない事はない筈だ……！
「そうか」
それを聞いて、光がにやりと楽しげに笑う。
「それがいい。　劒冑は二領あるのだしな」
「！」
そういえば……そうだった。　禁忌の劒冑は、二領あるのだ。
「だが……　待て、光！」
「いや、そろそろ行こう」
やはり律儀に返答しながら、光が扉を引き開ける。　重いはずの扉は、あっけなく回った。
そうして中に――　あの劒冑。
二領の劒冑。
白銀の女王蟻に、
深紅の蜘蛛。
「……ッ！」
「……」
走り寄ろうとして、思わずたたらを踏む。　災いの気配、不吉の匂い――劒冑が放つその流気は、改めて見ても只ならぬものがあった。
反して、光は気にした様子もない。　無造作に歩み寄り、その劒冑――白銀の大蟻に片手を翳した。
「待たせたな。　村正」
《…………》
――むらまさ？
「いざ、共に参らん！　武の大道へ！」
……呼び掛けに応えたのか。　銀の姿が割れる。
割れ砕け、片鱗となり、　光の周囲に舞い踊る。
「な……！」
この光景が何を意味するのか、知っていた。　何が起こるのか――何ゆえに何が起こるのか、俺は脳細胞が宿す知識から判別できた。
――光は既に、あの劒冑と結縁を果たしている?
愕然と見守るなか。　白銀の煌きに囲まれて、心地良さげに眼を細めつつ、光はゆるりと優美な仕草で指を流した。
装甲ノ構！
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……ッ?」
光――――?
……銀色の閃光が収まった後に。　ようやく視界を回復した俺が見たものは、屋根と壁の一部が吹き飛んだ祭殿の姿だった。
光はいない。見当たらない。　いや――
空に、翔ける銀影。　……ほんの一瞬で消え去る。
町へと向かったのか。　それに、しても。
「……装甲しただけで……」
ただそれだけで。　――この惨状だと？
あの劒冑はどれほどの異能を有しているのか。　想像するだに、背筋が震えた。
爆風は浴びたが、俺の身体に傷はない。　養母も同様だ。幸いにも――いや。光が配慮してくれたのだろう。
……ならば、のんびり呆けている場合ではなかった。
俺も続かねばならない。　光を止め損ねてしまった以上、すぐにも追わねば。
残った一領の劒冑を見やる。　あの暴発の至近距離にありながら、損傷も無ければ倒れてさえいなかった。
その事実は、白銀の蟻に劣らぬ力の存在を否が応にも知らしめる……。
「……」
怯えを噛み殺して、近付く。　深く赤く鋼鉄を輝かす大蜘蛛は、傍で見れば尚の事不吉が匂った。
……さて、どうしたものか。　帯刀の儀の詳細までは俺も知らない。
とりあえず、触ってでもみるしか――
「――ッ?」
……何だ。　これは……
何だぁッッ?　これはッッ?
この――　身の毛もよだつ景色と音響と匂いと気配と肌触りと味と思念と運命は何だぁぁぁぁぁぁぁァァァァッ!
我が銘は村正
我、鬼に逢うては鬼を斬り
仏に逢うては仏を斬るもの也
我、善に非ず
我、義に従わず
我、正道を征かず
我、正邪を諸共に断つ
我、一振の凶刃也
我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや
無かりせば去れ
有りせば――
「がっ……　はァッッ!」
辛うじて――　俺は劒冑に張り付いた手を引き剥がすのに成功した。
胃の底から突き上げる嘔吐感に負けて、床を転げる。　吐瀉物を撒き散らす。
声にならぬ声を絶叫する。
……駄目だ！　だ駄目だ駄目だ!
あのようにおぞましい魔物！　とてものこと、俺の手には負えない……!
「あ……はははは」
「あはははははは……」
「あははははははははははははは!」
一ヶ尾一磨は、笑いこけた。　笑う以外に、できる事がなかった。
ワケがわからない。　何がなんだかもうさっぱりわからない。
だからこれはきっと冗談だ。　こんな馬鹿げたオカシなコトは冗談に決まっている。
「ひっ、ひひっ……！　なんだよ！　なんだよおまえ！」
「おまえ変だよ！　おかしいよ！　なんだよその疾さ!」
「見えないじゃないか！　気が付いたら殴られてるじゃないか、僕！」
「ていうか死に掛けだよ！　死ぬよ！」
「なんでさ?　僕、武者だよ?　竜騎兵だよ?」
「強いんだよ！　強いんだってば！」
「同じ武者にだってそう負けないよ！　なのに！　なのになのになのにぃ！」
「なんで……　一秒でこんなやられてるんだぁぁぁぁッ!」
「……なんなんだおまえ……」
「大体わけわかんない。　なんであいつら、狂うのさ」
「おまえが現れた途端！　僕の部下も！　町の連中も！」
「いきなり滅茶苦茶に殺し合い始めた！　敵も味方もあったもんじゃなかった！」
「どいつもこいつも脳味噌が腐ってた！　みんな最高にハイだったー！　楽しそうにコロシ合ってたね！　僕だけ除け者にして！ずるいよ、恐いじゃん置いてけぼりなんて！」
「止めようとしても誰も返事なんてしてくれないし！　返ってくるの銃弾だけだし！」
「そーやって好き勝手に殺して殺されて……　もう誰もいないよ！　みんな死んでる！」
「なんなのっ?　一体なんなのさぁっ、これ!」
「誰か教えてよぉっ！　ねえさぁぁぁぁぁぁぁぁん!」
「こいつ――　なんなのぉっっ?」
「……ふむ。　何なの、か」
「浅薄な問いだな。　思わず、人間だ……などとつまらん答えを返してしまいそうになるじゃないか」
「まぁ、いい。　おれの意味を、存在を問われたのだと解釈しよう」
「おれはこの世に純真の武を布くもの。　即ち」
「天下布武である」
「……はは。あはは。　なにそれ」
「わけわかんない……」
「む、そうか？」
「わかんない……　もーなにもわかんないよぅ……」
「姉さぁん……　どこいっちゃったのさ……助けてよ……」
「待て待て。　勝手に自分の世界へ閉じ篭もるでない」
「おまえにはやって貰うことがあるのだ。　それを果たしてからにしろ」
「……姉さん……」
「……ひィィィィィィィッ?」
「とりあえず……　今ここで死にたくないと思うなら、逃げる必要があるぞ。山賊の親玉」
「ひっ……　ひぃぃぃ……」
「ひっ、ひやっ、ひゃひ……　ひゃはっ、ははははははは……」
「あはははははは！　あぁははははははは!」
「…………」
……どれほどの間、苦悶に喘いでいたのか。　気付けば、夕闇が訪れていた。
「……こんな場合では」
ようやく平静を取り戻し、呻く。　貴重な時間を浪費した事は間違いなかった。
すぐにでも動かねばならない。　劒冑は――あの劒冑は駄目だ。
やはりあれは、触れて良いものではなかった。　必ずや、災いを導く。確信がある。断言できる。
……そんな劒冑を装甲してしまった光の身が案じられる。　どうして、止められなかったのか。
不安はそこに尽きない。　山賊との戦いはどうなったか。数は相手の方が遥かに優勢なのだ。武者となった光にも、容易い対敵では決してないだろう。
考えれば考えるほど、焦燥が募る。　……とにかく、町へ様子を見に行かねば。
光の安否を確かめるのが急務だ。
半壊した祭殿は、今はどうしようもない。　養母の身柄だけ安全な所へ運んで、それから、
――それは突如、降ってきた。
九〇式竜騎兵。　六波羅軍の主力騎。
しかし、武者の礼法に則る華麗な着陸とは全く遠い。　まるで……蹴球の球よろしく蹴り込まれたかのような、無様な降着。
そのせいというわけでもないようだが、武者は酷い有様だった。　あちらこちらの甲鉄が砕け、割られ、歪んでいる。
「――――」
硬直した頭脳が、問題を一つ一つ片付けて、結論を導き出してゆく。
――竜騎兵。　――光ではない。　――つまり、山賊。町を襲った一党。
――敵。　――俺の味方ではない、武者。
「…………」
「……」
失神でもしていたのか、しばらく蹲ったまま動かなかった凄惨な武者が、ふと面頬をこちらへ向けた。　視線が合う。
こちらは、九〇式の兜を拝んだところで、既に理解した以上の事は何もわからない。　だが相手の側では、違ったようだった。
「……お前だ……」
「そうだよ。　お前だよ」
「……？」
「お前が来てからオカシクなった。　なんかヘンになったんだ」
「お前だよ。　お前だよ！」
「お前がいなけりゃ良かったんじゃないの？　そうじゃない？　そうだよね！」
「……お前がいなけりゃ……」
ゆら、と武者が起き上がる。　手に、刃毀れした太刀を持って。
その尖端が、俺を指す。
「待っ――」
「お前がいなけりゃ、良かったんだよぉ！　あはははははははは!」
何をする事もできなかった。　ぽかんと間抜けに口を開けて、意味もなく制止の形で手を突き出していただけだ。
人能を超えた踏み込みと、同じく超人の斬撃。　その勢威は軽く皮膚を掠めただけで、俺の体を吹き飛ばすに足りた。
地面に打ち倒され、砂利を舐める。　それでも幸運だったのだろう。
死なずに済んだのは、竜騎兵が狙いを外したおかげだった。　避けようなどと、思う間すらなかった。
「……なんだよ……　避けるなよ」
だというのに失敗の責任を俺に押し付けて、武者が拗ねた口調で愚痴る。　ゆらりと、兜が揺れて……俺の姿を探し。
見つけて。　再び見合い――今度は一つ、俺も知る事があった。
……この武者はもう、正気ではない。
「お前が悪いんだよ。　死んでよ」
「……ッ……」
からからに渇いた喉へ、唾を飲む。　乾き過ぎていて、飲み下すのに苦労した。
……この武者は、俺を殺そうとしている。　……話も通じそうにない。
殺される。
「ぐっ……う……！」
異様な緊張が肛門から突き上げた。　脳髄が沸騰して泡を立てる。
死。　死。　命の終わり。
どうにもできない恐怖。　逆らいようとてない脅威。
……逃げたい。　……死にたくない。
「死んでよ。　ねえ、さっさと死んでよ！」
「ひっ……」
意味不明、我が侭な殺意が恐ろしい。　じりじりと下がる。逃げる――それで全く敵の姿が遠くならないことに絶望しながら、這って退く。
――その手が。　ふと、冷たい何かに触れた。
劒冑。　自らを村正と称した、あの劒冑だ。
――劒冑！　そうだ。これがあれば。
これが、あれば……
我が銘は村正
我、鬼に逢うては鬼を斬り
仏に逢うては仏を斬るもの也
我、善に非ず
我、義に従わず
我、正道を征かず
我、正邪を諸共に断つ
我、一振の凶刃也
我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや
「ぐぅっ……！」
いや――　いや！　これは、駄目だ！
これは使ってはならない。　このおぞましい世界を見れば明白だ。　このおぞましい呪詛を聞けば明白だ。
これは――途轍もなく不吉な何かなのだ。　災いの運命を内包したモノなのだ。
到底、理解はできない。だが、確信は揺らがない。　これは妖甲と呼ばれるモノなのだ。
そう――妖甲。　歴史の知識を紐解けば、村正の名は常にその異称と共にある。
大和史上ほかに例のない程に、長く果てしなく意義もなく続いた泥沼の大乱――南北朝争乱。　嘘か真か、その地獄を演出したのはある鍛冶一門の鍛え上げた劒冑だと云う。
妖甲、勢洲右衛門尉村正。　……この赤い蜘蛛こそが、それであるならば。
「あはは……　きっとお前を殺せば、姉さんも帰ってくるんだよ」
「ねえ？　だろ？」
「……ッッ」
たとえ――　たとえ。
ここで、殺されるとしても。　この劒冑は――この劒冑だけは――
「……っ……」
「ぅ……ん」
「?」
……それは。　よりにもよって、奴の足元の、すぐ近く。
意識を取り戻したらしい養母が起き上がろうとしている。　奴の――気の触れた竜騎兵の注意を、わざわざ引き寄せるように！
「……」
「あー……くそ。　なんなんだ。二日酔い？」
「おかしーな。酒なんて……」
「統様ッ!」
「ん？　……景明？」
「お逃げ下さい！　早く！　その場をッ！」
「へ――」
「邪魔だよ。　邪魔しないでよ」
「僕はあいつを殺さなきゃいけないんだから……！」
八つ当たり以外の何でもない怒りを向けられ、養母が唖然とする。　唖然と――するほかないだろう。目を覚ましてみればそこに竜騎兵がいて、太刀を振り上げていたなら。
まずい。　いかに養母でも……防げない。
竜騎兵も狙いを外さない。　養母が死ぬ。
統様が死ぬ。　死んでしまう。
「……ッ……」
「く……あぁぁッ!」
……我との契りを求める者
我と共に凶刃と生る覚悟ありや
「ッ……」
覚悟などない。　そんなわけのわからぬ覚悟はない。
だが――　だが、今は――
無かりせば去れ
有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
養母を救わねばならない。　何をしてでも。何を使ってでも。
決して許せぬ事は、ただ一つきり。　――統様が失われる事だけだ。
「鬼に逢うては……　鬼を斬る」
そうして、俺は口ずさんだ。　恐ろしい詩を。
「仏に逢うては仏を斬る……」
意味も知らぬまま。
「ツルギの理……　ここに、在り……」
――――誓約したのだ。
「景明……?」
「え……　あ……あぁぁっ?」
俺のすべては変貌を遂げた。
外は甲鉄に覆い尽くされ。　内は異力が駆け巡り。
人間にあらざるモノに成りおおせた――　余りの超越感に意識が恍惚とする。
それでも、すべき事は忘れなかった。　一つきりだ――このチカラは、唯一つの事さえ成し得ればいい。
統様を救うだけでいい！
「お、お前……それ……　あいつの仲間かぁっ?」
「あいつの！　あいつの！　ひっ、いいいいいいいいィィィィッ!」
竜騎兵が錯乱して何かを喚き散らしている。　だが、耳には入らない。
意味を持つ事実は一つきりだ。　奴は統様を殺そうとしている……
あれは敵だ！　討つべき敵だ！
「うあああああああ!」
吼える。　駆ける。　太刀を抜く。
敵を斬り殺す為の全てを行う。
「駄目だッ！　景明!　それは――――」
横殴りの一撃を叩き込む。　反射的動作で敵騎は太刀を立て、それを受け止めた。
だが――そこまで。　返しの一打はおろか、踏み止まることさえできてはいない。
優劣は明白だ。　俺の方が強い。
この村正の方が、あの竜騎兵よりも圧倒的に強い！
「ああああああああッ!」
追う。　体勢を崩し切っている竜騎兵に追いすがる。
技など無かった。　すべて忘れた。
力任せに振り上げて、　力任せに叩き切る。
養母を脅かす敵を――　両断する！
「――――」
……竜騎兵は、最期に悲鳴を上げることもなかった。　劒冑ごと、身体を二つに散らす。
圧倒的な力。　凄まじいまでの暴力。
「おっ……　おおおおおおおおお!」
異様な達成感が、獣の如き咆哮を上げさせた。　初めてこの手で、人間を殺したという悪寒――それさえも何処かへ忘れ去る。
これが劒冑か。　これが武者か。
素晴らしい力だ。　偉大というほかない。
この力を正しく使えば……　世を変えることすら、きっと不可能ではない。
何という――――武力!
「……景明……」
「あ……　……あぁ……」
なぜか泣くような、養母の声。　それを聞いてようやく、意識の半分ばかりが冷静さを取り戻した。
そうだ。　統様は、無事か。
今の一合の、巻き添えを食ってなどは――　　そう思いつつ、養母の姿を視界に入れた、その刹那だった。
……な。　何？
何を。　俺は、何をしようとしている？
太刀を構えて……　養母を見て。
何をしようとしているのだ?
《……御堂。　誓約を果たしなさい》
耳を介さず、頭蓋の内側に涼やかな声が響く。　これは――金打声、というものか?　劒冑が通信に用いる音波……
つまり、村正の声?
「……誓約……？　誓約とは……何のことだ」
《我が御堂。　貴方は誓った》
《善も悪も分け隔てなく、　諸共に断つ》
《――凶刃になると誓った》
「…………」
それは……　どういう意味だ。
どういう意味なのだ……?
《我ら、村正は……　善と悪を共に断つもの》
《御堂。　貴方は悪と見做して一人を斬った》
《だから――貴方は善と見做す一人をも斬らなくてはならない》
…………?
《貴方は一人の敵を斬った。　だから、一人の味方も斬らねばならない》
《貴方は憎んで一人を斬った。　だから、愛する一人も斬らねばならない》
「でっ……」
できるかッ!　そんな事が!
馬鹿な……?
《……それが村正の法。　貴方が誓った不破の約定》
《さあ、御堂。　一つの善を。　一人の味方を。　愛する一人を》
《誓いにかけて。　……殺しなさい》
「い……嫌だッッ!」
前に進もうとする足を留める。　太刀を振りかぶろうとする腕を止める。
……全ては虚しかった。　俺を恍惚とさせたあの膨大な力が、今は俺の全身を縛り付けている。
俺の意思を封殺して。　鋼鉄によろわれた俺の身体は、一歩一歩、養母へと向かってゆく。
「やめろっ！　やめてくれ……」
「何故だ！　何故、そんな真似をしなくてはならない?」
「何故そんなことをさせる?　応えろ、村正!」
《…………》
《何故、も何もない。　私はそういうものだから》
《私は村正。　その理念で打ち上げられた劒冑》
《鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る》
《この理を示すために私は生まれた。　だから、そうする》
《……それだけよ》
そんな馬鹿な話があるか。　そんな理不尽な話があるか。
意味もわからず。　養母を、この手で殺めねばならないなどと！
「統様！　離れて下さい……！」
「……」
「早く！　さもないと、自分が……」
「…………」
「自分が……　この手で……貴方を!」
だから――　だから、早く。
早く、逃げて――――
「……ま。　そうもいくまいね」
「こいつはわたしの請け負い分だよ、息子。　他のやつには回せないさ……」
「統様……ッッ?」
「あ……　あぁッ……?」
「……ふぃー……　やっぱけっこー効くね……」
「統様……　統様ァァッ?」
「俺は……違う……！　こんな……嘘だ。どうして……俺は?」
「いいんだ、景明。　わかってる……」
「……やっぱ、言い伝え通りだったんだなぁ。　敵を殺したら、味方も殺す……か」
「悪を殺したら善も殺す。　憎む人間を殺したら愛する人間も殺す……」
「……んー？　つまり息子よ、おまえはこの母を誰よりも愛していたのか？　なんだ……照れるじゃないか、まったく」
場違いに笑う、養母の胸を……
刃が貫いている。
俺の刃だ。　俺が――――統様を刺した!
「あ……そんな……　いやだ……俺は……！」
「泣くな、景明……　涙で送られるなんて性に合わないし」
「統様……！」
「あぁ……もう。　最後まで、世話の焼ける子だ……」
養母が震える指を伸ばして、俺の目元を拭う。　その優しさに心を裂かれる。
何故だ……？　どうして……こんな事に――?
「おまえが悪いんじゃない。おまえがわたしを殺したんじゃない。　巫姫の役目を果たせなかった……うっかり村正の解放を許しちまった、わたしの責任」
「身から出た錆ってやつ。　おまえが気にするこたぁない……」
「おまえはわたしを助けようとしただけ……。　大体ね、おまえがそうしなきゃ……わたしはさっきの武者に殺されてたさ」
「だから、いいんだよ……」
「……いやだ……　嫌です……統様……！」
「俺は……俺は貴方を守らなきゃ……　助けなきゃいけない……」
俺の生命はそのためにあった。　そのために費やされるべきだった。
「なのに……　なのに!」
「いっぱい助けてもらったさ……　孝行息子」
「だから……わたしはもういいから。　あいつを頼むよ……」
「統様!」
養母の身体を抱える。　去ろうとするものに、しがみつく。
……既に、身体は自由だった。　それは――つまり。俺の全身を支配していた呪縛が、目的を果たしたという事、で――――
《…………》
「い、いやだ……駄目だ。　行かないで下さい」
「統様……　俺は――俺は、貴方を」
「貴方を」
「……光を頼むよ、景明。　約束……忘れないで」
「統様?」
「……統様」
…………
「……統様……」
応えは無い。　何も、無い。
養母は二度と応えない。　俺が――そうした。
俺が、この手で。　養母を殺した。
殺したのだ。
「あぁっ……」
「――――――――――――」
あああああああ
アアアアアアアア
アアアアアアア
ッッッ!」
《な……　馬鹿なァァァァゥア?》
《有り得なァァァいッ！　安息に抗える者などいなァァァァい!》
《何故だァァァァァァァァ!　貴様は、どォしてェェェェッ?》
《……貴様が見せた安らぎは……》
《俺がこの手で斬ったものだ！　俺がこの手で殺したものだ!》
《安息に眠る権利など……　最早、俺には無い!》
《ぬァッ――?》
《吉野御流合戦礼法〝雪颪〟が崩し……》
《電磁撃刀――――〝威〟》
《がッ……ハ……》
《ハッ……ハハハァ！　なんと……なんとなァ！》
《村正ァ！　やはり貴様こそが悪鬼であったか！》
《及ばぬ！　この青江にして及ばぬわ！　認めようぞ……貴様こそは、最も呪わしき武者であろうよ!》
《呵呵呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵ッ!》
《……ならば、問いに答えろ。　ニッカリ青江》
《光は――　銀星号は何処にいる！》
《ハッハ……　白銀の……星……》
《何処だ?》
《かの姫は……　…………六波羅の…………》
「…………」
《御堂……　野太刀の、刀身の欠片よ》
「ああ……」
《……あと、残り一つ》
「…………」
《御堂？》
「……」
《……御堂……》
……二年前。　あの後――――
俺は養母の遺言に操られるように、町へ向かった。　光を探して。
だが、そこで見たものは――
死に絶えた町だった。
誰も彼もが死んでいた。　そこら中で死んでいた。
町人も。　山賊も。
皆、生きてはいなかった。
「……どうして……」
《…………》
「……光も……まさか。　俺と同じ事を……」
「山賊を殺して……　殺した数だけ、町の人々をも……？」
《山賊というのは、武装した連中のこと？》
「……」
《だとすると、おかしい……。　数が合わない》
《それ以外の人の方が、ずっと多い》
「…………」
確かに、そうだった。　山賊と町の人が、同じ数だけ死んでいるなら理屈は合う……だが、山賊よりずっと多かった筈の町人らが全滅しているというのは。
《……狂ってしまったのかしらね》
「……狂った？」
《ええ》
「光が……町の人を手に掛けてしまった衝撃で、狂って……そのまま……？」
《いえ。　それだけなら、全滅まではしないでしょう》
《見て。　死骸の大半は……互いに殺し合ったように見えない？》
「……」
そう見える。　町の人間と山賊が……だけではなく。町の人々同士でも殺し合ったように見える。
「つまり……？」
《……二世村正には、恐ろしい力があるの。　周囲の人間の心を、汚染する力が》
「……汚染？」
《ええ。　おそらく、貴方の妹は狂い――》
《そしてその狂った思念を、二世村正の力で町中に撒き散らした。　だから……こうなった》
「……」
《……昔にも一度、あったことよ。　だから、二世村正は封じられた……》
《……三世村正が一緒に封じられたのは……　もしもまた同じ事が起きた時には、私の力で二世村正を止めるため》
《御堂》
「……」
《貴方は、二世村正の仕手を追わないとならないのでしょう？》
「……ああ」
「そうだ」
――光を頼む。　養母は最期に、そう言ったのだから。
《私も二世村正を追わなくてはならない。　――行きましょう》
「……」
《私の事は、憎んでいい。　けど、今は貴方には私が必要よ。私に貴方が必要なように》
「お前が……？」
こんな……　呪われた劒冑が必要？
養母の死の責任を転嫁するつもりはない。　いみじくも光が言ったように、どんな劒冑も所詮は武器。呪われていようが何だろうが道具に過ぎないのだ。罪は、それを用いた人間に帰する。
この劒冑は災いのものと、百も承知の上で、使ってしまった湊斗景明の他に憎むべき相手はいない。　しかしだからといって……今後もこの劒冑を伴わねばならぬ理由など――
《ええ。　二世村正の汚染能力は、武者には及ばない……けれど〝卵〟を使えば武者を自分の分身にしてしまえる》
「……」
《その力に冒されない劒冑は、この世に三世一領きり。　だから……貴方に選ぶ余地は無いの》
《……何もかも諦めるなら、別だけれど》
「……」
諦めることが――　できる筈もなかった。
「……六波羅……」
《……》
「そう言っていたな」
《ええ……》
「追うぞ」
《ええ》
あれから、二年。　俺達は光を追い――
光は各地で全滅事件を起こし。　銀星号と呼ばれるようになり。
時に俺と光は出会い。　時にすれ違い。
光のばら撒く〝卵〟を潰し。〝卵〟のちょうど倍の数の人間を殺し。
そうして……　未だ、光は止められずにいる。
「……次こそは必ず。　これ以上……災厄を広げさせてはならない」
《……そうね……》
誓うように呟いて。　俺も劒冑も、その偽善を知っていた。
村正こそが災厄をもたらすのだ。　これから――何処かの、一人の人間に。
一つの悪を殺した罪に懸けて。　一つの善を殺す罪を負う。
「行こう……」
《ええ……》
俺は村正。　災禍の武者である。
殺した。
幾人も幾人も殺した。
銀星号を追い、〝卵〟に冒された者を追い――　果てもなく続く狩りの日々。
幾人もの敵を殺した。　同じ数の朋を殺した。
気付けば俺の傍には誰もいなかった。
それでも敵を殺した。
だから、もう御仕舞だった。
……何処とも知れぬ、路上に降り立つ。　辺りは暗く、人影もない。
一つ息をついて、俺は村正を解装した。　全身を覆う甲鉄が剥離し、深紅色の蜘蛛を形造る。
そうして向き合う。　月灯明の差す静寂の地平、己の半身とも恃んだ鉄騎と対峙する。
《……そう》
説明は何もない。　だが俺の蜘蛛は察した。
俺がふと考える事があったように、蜘蛛も思う事があったのだ。　このような時がいずれ、来るのではないかと。
《もう貴方には、私しか残っていないのね。　私に、貴方しか残っていないように》
「ああ」
頷く――
「俺達は、失い過ぎた」
《……ええ》
頷き合う。　事実を、受け入れる。
――順番が来たのだ。　俺達の、番が。
《なら、二つに一つよ。　貴方が私を殺すか。　私が貴方を殺すか》
手の中に、慣れた重さ。　太刀が転送されていた。
村正の口元には牙。　太刀と、牙。最後の選択。
――答えは出ている。
それでも村正は俺に選択を与えた。　それは誠意か――慈悲か――温情か。肉体を鋼鉄に打ち上げた彼女には、およそ似つかわしくない何か。
その甘さに縋り付きたいと、思う。　命を拾いたいと、思う。
死の恐怖――　　だが俺は知っている。
この恐怖に敗れるというのが如何なる事か。　己の命を拾い、代わりに何が喪われるのか。
今の俺は知っている。　あの日、村正と出会った時に知ったのだ。
「答えは出ている」
《…………》
銀星号の振り撒く破壊を食い止める為に。　俺と村正、より必要なのはいずれであるか。
答えは、出ている――
《私、は》
「お前の意思など問うていない、劔冑。　俺は仕手として命ずるだけだ」
《――御堂》
俺達は知っている。　為すべき事を知っている。
重ねた罪の意味を知っている。
「責務を果たせ。　村正」
《御堂》
恐怖はある。悔いもある。　残してゆくものの事を思う。
だがこれは、俺の為した行為の結果。　力不足がこの最期を決定付けたのなら、元より、俺に逃れるべき道など無いのだ。
逃れてはならなかった。
「銀星号の事を頼む」
《……誓って、必ず。　私の御堂》