そうだ。　確かにこの少女は、あいつと同じ――
――違う。
惑わされるな。　これはただの鉄人形。
何かに似ているだけの、人形だ。　そんなものでしかない。
俺は太刀を構えた。
「…………」
切先を向ける。
銀の少女は目を瞠った。　不思議そうに、きょとんと、小首を傾げる。
――鉄屑。
冷えゆく胸中に、俺は一言を吐き捨てた。　そうして、太刀を振りかぶる。
「残念だ。　どうやらおまえは気に入って貰えなかったらしい」
俺よりも先に――　銀星号の手刀が、少女の胸を背後から貫いていた。
少女が背後を向く。　――お母さん、と言ったようだった。
「うん。　灰色の杖。我が娘よ……」
「おまえは、いらぬとさ」
もう片手も、突き込む。
「娘などいらぬ。　いらぬとよ！」
「いらぬでは、仕方ない――　こうしてしまおうか！」
……そして、引き裂いた。　力任せに。
白銀の少女が解けて散る。　銀色の粒となって、消える。
「……これで良かろう？　景明……」
「……いや」
「もう一人、いるぞ」
「ふっふ……！」
銀星号が地を蹴った。　天へ舞い上がる。
「逃がすか！」
追う。
母衣が軋む。　全身の関節が悲鳴を上げる。
構うものか。　この太刀をあと一度、繰り出す力があれば良い。
一太刀だけ――　あの白銀に！
迅い――　遠い！
だが知ったことか。　その姿が見える限り。　その銀色が見える限り。
追ってやる。　追いついてやる。
その羽根をつかみ――　引き摺り落として――
斬る。　斬る！
「銀星号……　お前を斬る！」
「良いとも。　景明……」
既に、遥か遠いのに。　その声はどうしてか、酷く近くに聴こえた。
「この顔貌を見て。　確と見て」
「刃を差し入れてくれると云うならば」
天頂で、銀光が煌いた。
「いつなりと――　その剣を受け入れよう」
銀の装甲が失われる。　一瞬――一瞬だけ――
「――あ――」
『景明』
『約束して』
『――この子を――』
「あ――――あ」
銀の騎影が天空の涯へ至る。　もはや届かない――決して。
唯独りの世界。月の宮。　その座へ女王の気高さで君臨し。
白銀の武者は、一節の詩を唄った。
《吉野御流合戦礼法〝月片〟が崩し……》
《天座失墜――――小彗星》
《御堂……　野太刀の断片……脛巾よ》
「ああ……」
「…………」
《……御堂》
《貴方は……　本当に、銀星号を討てる？》
「……」
「やらねば……　……ならぬ……」
「……やらねばならないのだ……」
大鳥香奈枝を殺す。　……殺した。
動悸が激しい。　殺した事によるものとは違う――殺害感触は心臓に活力など与えない。むしろ氷結させ、俺はその冷たさに慄えるだけだ。
鼓動が早められているのは殺意に接したためだった。　己の命を脅かす意思。そしてその実象化。
上空、後背からの襲撃の瞬間。　彼女は単身、誰にも頼らず凶気を察し、抜き撃ちに一弾を放ってみせたのだ。
まるで、事ある時を予知していたかのように。　長銃には予め弾丸を装填して。　襲撃者の、覚えがあろう姿を見ても動じることなく。
今は斃され。　命を喪失している彼女の相貌に、やはり疑念を示すものはない。
あるのは諦念。　戦い、敗北したことを知った表情。　　兵士の顔だった。
（ああ――）
悟った。
――彼女は俺を信じていなかった。
俺の欺瞞を見破り、　真実を見てくれていた。
なのに、なぜ……　殺されてしまったのだろう。
なぜ、殺すことを許したのだろう。
彼女は俺を殺し得た筈。　できた筈だ。俺を信じていなかったのなら！
なぜ――　　――まさか、
信じたかったとでもいうのだろうか。
……わからない。　もはや大鳥香奈枝は俺の疑問に答えない。
俺はただ彼女の骸を見下ろし、　失ってはならぬ女を失った事実に恐怖するばかりだ。
戦の作法を心得た武者同士の一騎打は、その噴煙が空に∞を描き出す。　武者の戦闘が双輪懸と呼ばれる所以である。
劒冑の性能が拮抗している程――仕手の技量が肉迫している程、双輪は完全で美しい。　しかしどれほど美しく描こうと、その芸術は一瞬のものであり、当人達ですら見届ける事は叶わなかった。
《御堂！　またあの気色悪い笑みが来る！》
「性懲りもなく。　ニッカリとは良く言ったものだが」
《呵！　呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
奇妙に粘っこい大笑が虚空を渡る。　それが可笑しさの表現でない事は既にわかっていた。
あれは呪句だ。　空気が震え、ゆらめき――幻像を形作る。
《その手にはもう飽いている！》
「がひっっっ?」
《種の尽きた奇術師は退場の頃合だ。　貴様が手に掛けた人々のもとへ去れ、青江》
《……いずれは俺も其処へゆく。　怨讐はその時に承ろう》
《ぬっ……か、せェェェェェェェェ!》
《我が〝ニッカリ〟が貴様などに劣るものか！　貴様などにィ！》
《村正ァ!　妖甲の名は貴様より、我が劔冑にこそ相応しいィィィ!》
《……人の趣味はそれぞれだけど。　まさか、そんなものを欲しがられるとはね》
《でもくれてはやれない、青江貞次。　それがおまえに負けることを意味するなら》
《呵呵呵ァ――》
《私は生前からおまえのことを良く知ってる。　私たちは同じ時代にいたのだものね》
《青江一門の面汚し！　幾人もの仕手を惑わし唆し、女子供ばかりを狙って殺戮させた希代の駄作。おまえなど、鋳潰されて仏像にでもなってしまえ!》
《――吐いたな、村正！　劔冑に向かってその台詞をォ!》
《許さんンンッ!》
「……ッッ」
《どぉぅだァ！　死ィッ、ねェェェェェェェェェ!》
「がっ……はァッッ?」
《……飽いたと言った》
大きく姿勢を崩し、乱騎航を始める騎影に向かって呟きを送る。　快楽殺人者と殺人嗜好劔冑――惹き合い遂には融合した様子の両者の意識は、それを聴き留めたかどうか。
極上の甲鉄に守られて、いまだ致命打には至っていない。だが戦闘力はほぼ尽きている筈だった。　あと一撃を重ねれば、敵騎――第六の寄生体は活動を停止するだろう。
今回も危ういところではあったが、辛うじて〝卵〟の孵化は防げそうだった。
《何故だァァァァ!　何故貴様は耐えられるぅぅぅぅ!》
《この青江の見せる地獄がァ！　悪夢がァ！　どうして堪えぬのだァァァァァ?》
《地獄か。悪夢か。　そんなものは、貴様に見せてもらうまでもない》
《自前で見尽くしている。　貴様の見せるただの幻など、生憎だが、俺には不出来な前衛芸術としか思えぬ》
《ピカソ氏のゲルニカに学んで表現力を磨け》
《ぬぅぅ――》
敵影を視界内に収める。　流暢さとは無縁の動きながら、敵も体勢を取り直していた。
逃走の選択を捨てたのは矜持ゆえか、怒りゆえか。それとも速度差を見越しての計算か。　いずれにしても、こちらのすべきことに変化は無い。
「村正。次で仕留める。　この期に及んで暇を与え、孵化を許しては元も子もない」
《諒解。　見苦しい代物を始末してやりましょう》
降下進撃を開始する。　敵騎も応じて駆け上がって来る。勝負を捨てぬその意気地は見上げたものだが。
高度差。速度差。負傷の度による身体能力差。　全てにおいて、既に勝敗は決している――――
《……悪夢も、地獄も通じぬと云うなら。　これでどうだ》
《呵！　呵！　呵ァッ呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
笑声に乗って、幻が展開する。　この空でもう幾度となく見た光景だ。
《しつこい馬鹿ね！》
「己の陰義に殉ずるか――？」
幻像が徐々に形を取る。　今更何を見せられようと、飽きた観衆としては欠伸を洩らす以外にない――
「――なっ――」
何故。　なぜ、こんな、ものが。
……統様。
《ははははははは！　何が見えた?　何が見えたァ！》
《それは貴様の安らぎだ!　地獄の冷たさには耐えられようと――その温かさには抗えまい?》
《沈め！　安らぎの夢に沈んでしまえぇぇェェェ!》
《御堂――――!》
目覚めの場所は、いつも通り。　暗い暗い、牢獄の中だ。
牢獄……　牢獄だ。
手足を縛る、枷は無い。　世界を隔てる鉄格子も、無い。
それでも、ここは牢獄だ。　このおれを封ずる檻だ。
おれはずっとここにいて、　同じ夢を見続ける。
……今日も始まる。　夢が始まる。
大脳皮質から引き出された記憶が再生される。
……おれは女に抱かれている。　抱いているのは、母だ。
母と向かい合ってもう一人、男がいる。　――父だ。
母は父に向かい、一言一言、突き刺すように告げる。
〝あなたは父親ではない〟
母が言う。
〝この子の父親だと思ってはならない〟
〝この子はわたし一人の娘〟
〝この子に父親はいない〟
〝この子はあなたの娘ではない〟
父は黙って聴いている。
父に選択の自由などないことは表情で知れた。　父はただ、決定を伝えられているだけなのだ。
母は繰り返す。
〝この子に父親はいない〟
――おれに父はいない。
〝あなたはこの子の父親ではない〟
――このひとは、おれの父親ではない。
〝この子を……
おれは――　このひとに愛されない。
……夢が終わる。　闇へ戻る。
また、すぐに始まるだろう。　ここでの時間はその繰り返しだ。
父を放逐する母。　娘と断絶される父。
出生の直後、おれの両眼が――あるいは耳が、肌が――見届けた光景。　魂に刻まれた根源の記憶。
湊斗光の父親が、　母の手で奪い取られた瞬間。
……これが、おれという生命の原点。　湊斗光の、始まりの記憶だ。
「じゃあ部長。この書類はもう回しちゃって構いませんね？」
「いいよ。よろしく。　おぅーい、湊斗くん！」
「はい」
「納品リストは出来た？」
「それなら、たった今……　これです。確認お願いします」
「はいよ。　どれどれ」
「…………うん、問題なし。　今日はもう上がっていいよ。定時過ぎてるだろ？」
「お心遣い痛み入ります。　では、これで失礼致します」
「はい、お疲れー」
「お疲れさまー。　あ、湊斗先輩。倉庫に取引先からもらった果物の箱があるから少し持っていって下さい。統様と、光ちゃんに」
「有難う。　二人とも喜ぶ」
「田中ぁー。　湊斗くん、オレのぶんはないのかって顔で言ってるぞぉ？」
「言ってません。先輩はそんな意地汚くないですー。　部長とは違いますもん」
「うわ、ひでぇ」
「あ、でもご自分の分もちゃんと持ってって下さいね、先輩。　一杯ありますし、余らせて腐っちゃったらもったいないですから」
「……有難う。　頂いていく」
欲張ったつもりはなかったが、それでも新鮮な果物を詰め込んだ袋は結構な重さになった。　紐が指先に食い込むので、時折左右の手で持ち替えながら歩く。
夕暮れ時だけに、人出は多かった。　家路につく子供や学生、あるいは夕食の買物にゆく母親や娘。北関東の鄙びた田舎町も、この時刻ばかりは賑々しい。
行き会う人間の四人に一人は顔見知りだ。　会釈をし合ってすれ違う。
時折、足を止めて短い世間話をすることもある。　相手は大概、話好きなご近所の奥様方だ。
話の内容がというより口を動かすこと自体が楽しい様子の相手に、頷きながら相槌を返す。こちらとしても別段、苦痛を覚えるような作業ではない。　とはいえ話題の多くは楽しからぬものだった。
興隆三九年、大和――　この時空間が歴史書にどう記されるかなど知る由もないが、実際に生きる人間としては、早々に現在に見切りをつけて未来を想いたくなる時代ではある。
悲劇的な終戦からまだ四年。　その悲劇の最後の一幕を演出した六波羅幕府は支配の礎を固めるため、各地での弾圧暴挙に余念がない。
公の場では決して語られない先年の大事件――大阪虐殺は、それでも人々の心に生々しく焼き付いている。　……逆らえばこの町もああなっちゃうんだろうねえ。くわばら、くわばら。
そう言って、三丁目の矢部さんは八百屋の方へ歩いていった。　俺も家に向かって歩き出す。
矢部さんの去り際の言葉は、大和全国、何処の誰もが呟いているようなことだろう。　だがこの町の人間が口にするそれは、ほかに比べて緊張感が少しばかり違ったかもしれない。
……町の現況を思えば、無理からぬことだが。
そういえば、町の様子も少し変わった。　ふと辺りを見回して、それに気付く。
幕府は市民の勝手な移住を禁じているが、それでも厳しい暮らしに耐えかねて夜逃げしてしまった人間も少なくない。　……少し前まで、この通りには犬を飼う家があった。
前を通るたび、何匹もの犬達が吠え立てて、それは喧しいものだった。　今はもう聞こえない。忠実な犬は全て殺され、愛犬家の家主はいつの間にか消えていた。
……しばらく前まで、そこの公園には子供のための遊具があった。　今はもうない。防壁の資材にするとやらで持ち去られてしまった。
犬の吠え声と子供の歓声が消えた通り。　たった二つが無くなっただけで、大きく変わってしまったように思う。
……いや。　違った。
（もう一つ）
無くなったものはもう一つあった。　一番大きなものが。
あいつがいない。
（もし、これが。　去年の光景だったら……）
俺はきっと、　ここで――
「景明！」
「……」
「光。　わざわざ迎えに来なくてもいいと、言っているだろう」
「うむ。聞いた。　しかし承服した覚えはないな」
「妹が兄を迎えて、何がいけない」
「婦女子はみだりに外出しないものだ。　お前ももう子供ではないだろう」
「それはそれとして、ただいま」
「その考えは古いぞ、景明。　婦人団体から総攻撃ものだ！」
「それはともかく、おかえり」
「一概に決め付けて言っているのではない。　だが、古来から続いた習慣には理由があるものだ。それを吟味もせず、ただ差別の一言で否定する態度は俺には認めかねる」
「成程。それはもっともだ。　しかしその理由とは、男は外で戦い、女は家を守る……という、はるか古代の役割分担に尽きる」
「現代ではもう意味があるまい。　戦わぬ男もいるし、家庭を持たぬ女もいる」
「確かにそうなった。　しかしそれが正しい事だとは、誰にも言い切れないだろう。特に後者だが……」
「佐伯さん。今晩は」
「こんばんは」
「あら、湊斗さんちのご兄妹。　こんばんはぁ」
「相変わらず、仲がいいのねぇ」
「その割りには余り言うことを聞いてくれず、困っていますが」
「うむ。仲はよい。　だからそこで足を止めずに、気を利かせて早く立ち去ってくれまいか。佐伯さん」
「こら、光！」
「ほほほ！　若いっていいわねぇ」
「……恥をかかせるんじゃない」
「ほんの軽口だ。　佐伯さんには通じているさ」
「まったく。　やはりお前には、淑女になるための修行が要るな」
「いらぬいらぬ、そんなもの！　光には必要ない！」
「さっきのおまえの言を借りれば、光は家を守る性質ではない。外に出て戦う方だ。　武者修行の方がよほど性に合う」
「またそんなことを言う。　お前は自分を知らんのだ」
「知っているとも」
「たった一つを除いてはな。　光。お前は自分に白無垢がどれほど似合うかを知るまい」
「……」
「…………」
「俺は鮮明に脳裏へ思い描けるがな。　それを見られぬと思うと……うむ。やはり残念で仕方がない」
「……ま、まあ……　そうだな……」
「景明が……おれを家に押し込めてくれるというなら。　か、考えないでもない」
「ふむ……」
「……」
「それはお前を実力で凌いで、男の代わりに戦う必要をなくしてみせろということか。　なかなかに難題だな……」
「…………」
「どうした光。　まるで声にならない絶叫を発しているような顔だが」
「えーい！　うるさい！　もういいっ！」
「てりゃあ！」
「うおっ?」
「こ、こら。　首にぶら下がるなっ！」
「断る！」
「歩けないだろうが！」
「歩いてみせろ！　そんなことで光に勝てるか！」
「うぅむ……　この格好でか……」
「そうだ。　買い物にも行くぞ。晩飯の材料が足りないのだ」
「降りろっ！」
「いやだ！　さあ行くぞ景明。まずは豆腐屋だ。続いて八百屋、酒屋、魚屋と回る！」
「町内一周ではないか！　明日には俺は町中の笑い者だっ！」
「はっはぁ！　それは大変だ！　そうなっては嫁のなり手もおるまい！」
「よし、絶対にこのまま行くぞ！」
「勘弁しろというのにー！」
「…………」
肌寒い風を感じて、俺は一度身を震わせた。
……帰ろう。　もう、すぐに暗くなる。
町の中心部を離れて田園地帯に入り、そこも抜けるとやがて林の中の広壮な屋敷が見えてくる。　俺の家――と云うのは些か烏滸がましいか。兎も角俺の暮らす湊斗の家だ。
その大きさは、土地の余っている田舎という立地条件と、近隣界隈に古来から事実上の――時には名実共に――支配者として君臨してきた家系の分家筋であることに由来する。
しかし、由来はあれど意味があるかは疑わしいものだった。　大は小を兼ねるとは云うものの、一家三人の住処にこの広さは無駄が多過ぎて、不便なことが少なくない。
いっそアパート暮らしでもした方がよほど楽なのだが……　湊斗家にそんな振る舞いが許される筈もなかった。
「……これは」
「景明か」
通用口をくぐろうとしたところで丁度その人に行き当たり、俺は半瞬ばかり硬直した。　ぎょろりと、気難しげな眼光を俺を睨む。
……いつまでも固まっていて良いような相手ではなかった。　正面を譲って脇へ退き、深々と礼を執る。
「御本家。　おいでとは存じませず、無礼を致しました」
「よい。　仕事帰りか」
「は」
「少し、統と話をしてきた。　後であいつから聞いておけ」
「はっ」
「……ではな、統。　夜の会合までに、儂の言った事をよく考えておくのだぞ」
「あー……うん。はい。　ご足労頂いてどうもでした、本家」
「ふん……」
戸口の方からの声に鼻を鳴らして答え、老人は歩き去っていった。その足取りは歳相応で、やや危うい。　だが送りましょうとは言い出せなかった。その手の気遣いを喜ばぬ人であることは良くわかっている。
あの人はあくまで豪強な王者を演出し続けるつもりなのだろう。年波の寄りを否定して。　車も使わず夜道をゆく背をしばし見送り、それから俺は同じようにしていた人へと向き直った。
「……只今帰りました。　統様」
「はい、お帰り。　今日もご苦労さん」
どことなく眠たげな目元を和ませて、その女性――湊斗家の長、湊斗統――が微笑む。　二十年、見続けてきた笑顔だ……色彩の移り変わりは様々に有るにしても。
今はやや、疲労の色が濃い。　俺を労ってくれるのは嬉しいが、自分の身にも配慮して欲しかった。
「……あまり、面白くないお話でしたか」
「んー。そう見えるか。　息子の目は誤魔化せんね」
後ろ頭を掻きながら視線を外し、白い女性は呟いた。　その手が懐を探り、すぐ紙の小箱を取り出す。
無意識に近いような動きで俺もポケットに手をやり、マッチ箱を取り出して手早く火をつけた。　この養母のために持っているようなものだ。
「ありがと」
俺の差し出した火に煙草を近付け、一息吸って煙を吐く。　心地良さげだった。
「あー……生き返る。　本家の前じゃ吸えないからねー」
「短い禁煙、お疲れ様です」
「むぅ。可愛くないことを言ったな。　景明も付き合いなさい。一本でいいから」
「はい。　では、一本だけ」
「よしよしいい子だ。　亭主はわたしがこう言っても頑として受け付けなかったからなー」
「吸ったら病み付きになるのが分かっているから、吸わない……とのことでしたね。　あの人らしい言いようです」
煙草を受け取って口に咥える。　そうして、火を点けようとしたところで――いつの間にか間近にあった養母の顔と目を合わせた。
その目は笑っている。　咥えた煙草の先端が、俺の煙草に接していた。
「……」
……この養母は、こうした悪戯を好む。　困り物だった。
養母が離れるのを待って、火のついた煙草から香気を吸い込む。正直、味はわからない。　だが苦痛という程ではないし、断ると養母が拗ねるので、勧められた時には拒まないようにしていた。
それに、疲労を抜く効果は確かに感じられる。　俺は煙を吐きながら、大きく嘆息した。
「例の連中の件だったんだけどね」
「はい」
「本家はとにかく押せ押せの一点張り。　あんな奴らをのさばらせておいてはこの町の沽券に関わる……とまあ、こうだ」
「町に沽券なんてあんのかねえ？」
「……まさか」
「ん～」
「それを、御本家の前で？」
「言っちゃった。　いや、つい」
「……その場にいなくて良かったと思います」
「まあ、向こうももう慣れてるから。　別に血管切れるほど怒りはしなかったよ」
「雷は落ちたけどね。　耳塞いで寝てたらそれもすぐ収まったし」
「……」
あの、平素に輪を掛けて険しかった目付きはそれが原因か……。
「……それにしても」
「ん？」
「御本家は、本気なのでしょうか。　奴らを実力で排撃するなど」
「さてね。半々じゃない？　町の人間に弱気な姿勢は見せられないってのも半分はあるだろさ」
「では、実際に踏み切ることはありませんか」
「と思うんだけどね。　やるやるって言い張ってるうちに、引っ込みがつかなくなるって可能性もあるなぁ……」
「町のみんなは本家の葛藤までわからないからね。本家の言葉はそのまんま受け止める習慣が身についちまってる。　今はみんな中立か、消極的反対だけど――」
「そのうち御本家の語勢に負ける格好で、賛成を口にし始める可能性が無きにしも非ず。　……ですか」
「そうそう。そうなったら馬鹿馬鹿しいね。　本当は誰も望んでないのに、無謀な戦を始めなきゃならなくなる」
あー馬鹿馬鹿しい、と繰り返してから、養母は空に向かって嘆息した。　綺麗に輪を描いた煙が一瞬だけ虚空を飾り、すぐに消える。
「……そんな事態は避けたいものです」
「うん。お母さん頑張るよ。　ま、わたしが防波堤になってる間は町の皆が転ぶこともないだろさ。本家が恐いたって、矢面に立たされなけりゃ知らんふりできるし」
「夜に会合があるとか」
「踏ん張りどころだねー。　カミナリがわたし以外のところへ飛び火しないようにうまくやんないと」
「自分に何かできることは無いでしょうか。　統様をお助けするために……」
「その台詞だけで母さんモエルから大丈夫。　ま、とりあえずは力つけとこうか」
「飯にしようよ。　風呂が沸いてるから、汗を流しておいで」
「はい。　……光の食事は？」
「眠ってるみたいだからね……　起きるのを待とうか」
「無理に起こすのも良くないだろうし」
「はい……　そうですね……」
「…………」
「……あー、我が子たちよ。　キミらなんで、箸を持ったままぴくりともせず見つめ合っとんのかね？」
「いえ……」
「別に何でもありません。母上。　どうかお気になさらず」
「すいません。すっごく気になります。　気になって、わたしまでごはん食べられません」
「御迷惑を」
「おまえはどしたの、景明」
「は……　その、光の視線が……先程から」
「…………」
「……一挙手一投足を逃さねぇーって目だな。　血を分けた娘ながら野獣にしか見えん」
「おーい。そこの花も恥らうお年頃な少女ー。　その暗黒闘気は一体なんなんだよ」
「何でもないと言っているでしょう。　構わず、さっさと豚のように食らって牛のように寝て下さい」
「……ますます食えないだろ。
ん？　あー……もしかして、そういうことか？」
「統様？」
「いやね。　今日、久しぶりにこの子が料理を手伝って、その――」
「……母上。　食卓での口はお喋りではなく、食事のためにあるものです」
「無駄口は慎まれたが宜しい」
「ひっ、ひぃ……！　かっ、かっ、景明っ、わた、わたしの首っ、ちゃっ、ちゃんと……つ……ついてるっ？」
「はい。無事です。　流石は統様……今の一撃をよくぞ躱されました。往年の鋼鉄巫女は未だ健在のご様子」
「そんな感心してなくていいから息子よ！　もう少しこっちへ寄りなさい。そんでまたあの芝刈機みたいな手刀が飛んできたら母を守るように。何度も避けられるかあんなの！」
「……申し訳ありません。無理です。　自分にはそもそも指先が見えませんでした」
「ひぃぃぃぃ……　なんでこんな恐ろしいナマモノになっちゃったんだこの娘はぁ……」
「母さん、家庭内暴力の恐怖に屈しそうです。　ＤＶってこーいうのか？」
「景明。　二人きりの食卓だからといって、変に気を遣う必要はない。早く食べるといい」
「二人？」
「あれ……わたしハブられてる……」
「二人だ。　もし、いもしない三人目がどうしても気になるのなら言え。質量保存の法則を無視してでも、この宇宙から完全に抹消してやろう」
「すみません。もう黙って食べます。　わたしいませんから……母さんここにいませんから……」
「……」
「さあ、景明」
「うむ……」
「…………」
「景明。迷い箸は行儀が悪いぞ」
「俺もやりたくてやっているわけではないのだが」
「何か取ろうとするたびに視線の十文字槍が突き刺さるからああなってんだろ……」
「何やら煩い虫ケラがいるな？　潰すか」
「母親に対する言葉じゃない……」
「……」
「あー、景明。　このままだと飯が冷めていく一方だからな。とりあえず、その煮魚から食え」
「煮魚？」
「それ」
「……あ。煮魚でしたか。　形崩れして、原形を留めていないので何か全くわかりませんでした」
「どあー！　今のは矛先違うんじゃないか娘よ！」
「黙れ、母上」
「うわーん！　こんな殺伐とした親子関係はいやだー！　もう実家に帰るぅー！」
「ここです」
「逃げ場ねぇー！」
「景明」
「う、うむ。　では頂きます」
もぐもぐ。
「……ん？」
「…………」
「おや……うむ。　見てくれは良くないが……この煮魚」
「……」
「旨い。　いつもの味付けとは少し違うが……これはこれで、なかなか」
「そうか！」
「え？　ほんとか景明？　無理するなよ。駄目そうだったら戻してもいいぞ。こんなこともあろうかと思ってほら、母さんちゃんと桶をここに」
「……？　統様は何処へ行かれた？」
「手洗いではないか。　気にしてやるな」
「今の、どぼーんという音は……　あたかも豪快に吹っ飛ばされた人間が裏の沢へ落ちたかのような……」
「蛙か何かだろう。　さ、気にせず食え」
「うむ……」
「…………」
「うん。やはり良い味だ。　少し変わっているが、そこがまた面白い」
「そうかそうか……」
「有難う、光」
「……」
「な、なんだ？　唐突に」
「お前が作ったのだろう？」
「……わかるのか？」
「ああ。　統様の気配が無かったからな。この皿だけは」
「…………」
「味をみて、違うと確信した」
「だが……食べもせぬうちにそれがわかったのか」
「ああ。　統様の気配の有無は、何となくだがわかる」
「……」
「さて。早いところ食べ終えてしまおう。　このままだと本当に冷める」
「光、お前も」
「ああ……」
「どうした」
「いや、何でもない！　食う！」
「む……うむ。この味か。　この味が景明の好みなのだな？」
「そうだな……五月蝿いことを言えば、もう少し締まった味付けの方が好みだが」
「締まった味付け……難しいことを云う。　詳しく教えてくれ」
「うむ。つまり――」
「ふむふむ――」
「……子供たちよー。　その和やかで幸福な団欒は、母の尊い犠牲の上に成り立ってることを忘れるんじゃないぞー……」
「……んー？　どうかした、景明」
「あ……　いえ」
我に返る。　ふとした拍子に、心が追想へ飛んでいたらしい。
養母と二人きりの、静かな食卓。　ここが現実だ。
これにあと一人を加えただけの――しかし段違いに賑やかな食卓は、既に遠い。　過去の世界にしかないものだった。
「……」
特に、交わす言葉はない。黙々と食べるだけ。　一年前……この食事風景が始まった頃は、こうではなかった。
俺も養母も、耳に痛い沈黙を嫌い、話題を探してはひっきりなしに舌を動かしていた。　長続きはしなかった。無理に沈黙を遠ざける虚しさに気付くまで、さしたる時間は要らなかったから。
それからは、ずっとこうだ。　頭を卓上へ押し付けるような重い静寂に耐えながら、機械的に料理を口へ運ぶ。
奇妙に落ち着かない気持ちは、養母も同じだろう。
この沈黙は厭わしい。　だが、この沈黙に続いて欲しくもある。
二律背反、などといっては言い過ぎかもしれない。　俺も養母も沈黙への嫌悪よりはるかに強い恐れを、沈黙が破られることに対して抱いている。
なぜなら、それは――
「!」
「……」
障子が蹴り飛ばされた時に響く、聞き慣れた騒音。　それを聞くと同時に、俺は立ち上がり、駆け出していた。
「光……！」
「キッ、カ――――――――――――」
壊れた楽器のような叫びを喉奥からかき鳴らしつつ、のたうち回る身体。　それに飛び付き、押さえ込む。
「光……　駄目だ、暴れるな……！」
「キ――――――――――」
俺の身体の下で、痩せて固い光の身体がもがく。　だが決して、力ずくで押さえ込んではならない。
無理矢理に押さえれば、暴れる光の逃げ道を失ったエネルギーは、すべて己の身体へと帰ってしまう。　今の光の肉体は到底、それに耐えられない。
全身の骨が砕ける。　きっと、安物の陶器よりもあっけなく。
「光、駄目だ、頼む！　落ち着いてくれ……」
「光……　頼む……」
光の答えは意味を成さない奇声だけ。　わかっていることだ。
俺の言葉は、光の心に届かない。
それでも呼びかけはやめられなかった。　神への祈りが届くことを信じるように、妹が聞いてくれることを信じて、声を掛け続ける。
「光……　おとなしくするんだ……」
「……」
黙って入ってきた養母が、俺の傍らへ座る。　遅れた理由は、手に抱えているものを用意していたせいだった。
井戸水で満たした桶。　それで手拭を絞って、養母が光の額へあてる。
暴れ回る光には、それも容易ではなかった。　嫌がってなのか、首を振り回そうとする――
その隙に、養母は濡れ手拭で娘の顔をさすった。　繰り返すうち……少しずつ、少しずつ。光の狂乱が収まり、小刻みな痙攣へと移行してゆく。
この間、俺と養母は一言も言葉を交わさなかった。　そんな必要もない。この分担作業は既に日課も同然で、身体が覚え込んでいる。
一年前から――　本当に、毎日のように。
神那川という河川があった。　その上流には鉱山と、併設の金属加工工場があった。
それが全ての元凶だった。　　……彼らは未だその事実を認めていないが。近隣の住民はもはや誰もがそう確信している。
ある日、魚を食べた老人が狂った。
狂って、暴れて、車に轢かれて死んだ。　恐ろしいこともあるものだと、皆口々に言い合った。
三日後、魚を食べた一家が狂った。
父は土間で頭を打ち、母は井戸に沈み、五歳の子供は保護されたもののやがて舌を噛んで死んだ。　こんな偶然もあるのかと、皆厄払いの仕草をした。
一ヵ月後。　そこら中で魚を食べた人が狂っていた。
ようやく皆は気付いた。　神那川の魚を食べた者が、狂って暴れて死ぬのだと。
鉱毒病だ。　金属を精錬する過程で生ずる良からぬものが、河川へ流され、魚の口に入り、それを食べた人の胃の腑へ落ちるや、毒の正体を顕して全身を冒す。
不幸にして――その訳を思えば幸運にもと言わねばならないのか？――大和では研究の進んでいなかった恐ろしい病が、この土地に現れたのだ。
辺りの町村は上へ下への大騒ぎになった。　魚貝という魚貝を捨て、こうなった原因に思い至り、集団で工場へ押し掛け、工場は門を閉ざしてマスコミにのみあれやこれやの言い逃れを発表し――
だがそんな騒ぎも俺には遠かった。　真実が明らかになる寸前に、他ならぬ妹が犠牲者の列に加わってしまったからだ。
以来、この日々が続いている。　光は寝たきりになり、毎晩のように発作を起こし、それを宥め、どうにか眠らせ、妹が今日を生き延びたことに感謝し――
それでも翌朝、前の朝よりも皮一枚分衰えた光の顔を見て溜息をつく。　そんな毎日。
医者には診せた。幾人もの医者に。　だが成果といえば、骨の組織が毒素に侵されやがて腐り、その常軌を逸した苦痛が精神を狂乱させるのだろう――という、症状についての推論のみ。
結論は皆、同じ。
――我が国の医者の手には負えない。　西洋の医者に診せねば駄目だ。ブリテンやハプスブルクの医者ならこの種の病の臨床経験も多い。
――西洋の医者に……
「……」
未だ奇声のやまない光の口元を見つめながら、思う。　それができるものならば、と。
いや――　決して、できないことではないのだ。
金と権力。　西洋の高名な医者を、半ば戒厳令下にあるこの大和に招くため必要な……その二つがありさえすれば。
あては、ある。　何度となく、あたってもいる。
だがその結果は……　昨日と何も変わらない今日の光景がそれだった。
「……統様。　寄り合いの時間なのでは」
「あー……うん。　またにしてもらうか……」
「今日でなくちゃいけないわけでもなかろうしね……」
「いえ。この状態になれば、後は自分一人で手が足ります。　統様はどうぞ会合へ」
「ん……」
「あちらとて、急ぎの問題の筈です」
「あー……そうかぁ。　やれやれだ」
「すまないね、景明。　じゃあ頼むよ」
「はい」
手拭を俺に預け、養母が立ち上がり部屋を出てゆく。　遠ざかる足音は、憂鬱げだった。
（統様も、少し痩せられた）
そう思う。　思っても、回復させる手立ての見当たらないことが辛かった。
原因が心労にあるのは明らかなのだから。　俺がこうやって光の暴乱を押さえつけなくとも良くなる日が来るまで、あの人の健康は回復しないだろう。
光の発作は、手足が畳をばたばたと打つ程度にまで落ち着いている。もう少し待てば布団に寝かせられるようになると、経験で知っていた。　しかし、まだ油断はできない。
こんな軽い動きでさえ、光の骨格にとっては充分に危険なのだ。　気を抜かず、穏やかに抱え込むようにして光の痙攣を受け止め続ける。
それは柔の技だった。　幼少時から叩き込まれた技術の一つが、こんな形で役立っていることに……俺は感謝すれば良いのか皮肉がれば良いのか、未だによくわからない。
使わずに済めばそれに越したことはなかった。　だが使えるお陰で妹が生き長らえているのは事実。
この病に、鎮静剤の類は効果が薄い。　効果を上げようと思えば薬を強くせねばならず、副作用も強くなり、短期的にはともかく長期的にみれば逆効果にしかならない。
回復の希望を捨てないなら、光を薬漬けにする選択は考慮の外だった。　ただ一日一日を生き延びさせたいならそれでも良いだろう。だが俺は、光を寝床から起こしたいのだ。
全快は望めなくとも……　もう一度、立って歩けるようにしたい。
（あの御方を説得せねばならん）
改めて思う。　丁度、広間の方から怒声が伝わってきた刹那だった。
カミナリが落ちたらしい。　その半分程度の声量で受け答えしているのは養母だろう。他にも列席者は何人といる筈だが、黙っているのか小声でしか喋っていないのか、全く聞えてこない。
激しい応酬は遠く、内容は不分明だ。　しかし養母が矢面に立っているのなら、それはあの人の目論見通りではあるにに違いない。心配する必要はなかった。
「クッ、クク――――――」
「……ッ」
注意を逸らしたのが不味かったのか、それとも単に発作の波が来たのか。　また少し、光の挙動が怪しくなる。
俺は再び、柔の技の実践に没頭した。　恐ろしい痙攣が治まるまで…………ずっと。
光が眠りについたのは、午前二時だった。
身支度を整え、養母に挨拶。　それから光の部屋を一度覗く。
出勤前に踏む、いつもの手順だった。
「……光」
反応など望めないのは承知で、呟く。　彼女に俺の声が届かないのは発作の時もそうでない時も変わらない。
朝の光の下で見れば、尚更にその姿は無惨だった。　闘病の日々で少しずつ薄くなった肉体は、今は骨と皮ばかりになっている。
色艶を失くした髪は枯れ草のようだ。　歯も、だいぶ抜けてしまった。
濁った両の瞳はただ、天井を眺めている。　うぅぅ、うぅぅという喉からの微かな唸り声がなければ、死者と見違えても不思議のない姿だった。
（……戯け……）
不吉なことを思った己を詰る。　光は確かに生きている。生きているのだ。
その力を信じなくてはならない。　光の、生き続ける力を。
（帰りにあちらへ寄って、またお願いしよう）
脳裏で一日の予定を組む。　そうして、俺は家を出た。
夕方と同じほどに、朝方も人出は多い。　ただ出歩く人間の多様さは夕方ほどではなかった。大半は学生か、俺のように働きに出る男だ。
傍らを、女子学生の一団が小走りに駆け抜けてゆく。　遅刻間際なのだろうか。
その内の幾人かには、見覚えがあった。　名前までは知らない。だが少しばかり、口を利いた記憶がある。
あれは……　いつの事だったか。
「光さまっ！　あの、この手紙を受け取ってくださ」
「体位が曲がっておるわ!」
「……今のは？」
「知らん。この光を冥府魔道に引き込もうと図る邪教の輩であろう。
あんな誘惑には断じて屈さぬから安心するがいい、景明」
「うむ。　……なぜ俺が安心するのか良くわからんが」
「あ、光サマと兄君だ。　おはよー」
「お早うございます」
「おはよう。　サマ言うな」
「今の子、新顔だよね。　これで何人目？　あんたのせいで白い花の修羅道に堕ちちゃったのは」
「いちいち数えてるか、そんなもの。　あと、おれが原因のような言い方をやめろ」
「原因がどっちかと言えば、それはあんたの方だと思うけどなぁ……」
「納得がいかぬ。　おれの何が悪いというのだ」
「何がってその喋りが……　や、そんな端的な問題じゃないなぁ」
「あんたの全存在が問題」
「どうしようもないじゃないか」
「でも、そうだし。　ねぇ」
「はぁ」
「景明に同意を求めるな！」
「あんたはフェロモンを発してんのよ。　夢見がちな女の子を惹きつけてしまうような……」
「あたしも時々感じるし、それ」
「……」
「距離を置かないように。　大丈夫大丈夫。安心して」
「あたしはお兄さん狙いだから」
ぎゅっ。
「あの」
「お兄さーん。　若い女の子は好きですかー？」
「――」
「なんの！　正確な攻撃は、来るとわかっていれば避けるのも容易いかもしれない！」
「勝ち誇るのは三十秒後まで生き延びてからにしておけ罪人！　景明を誘惑したその身体特に首の下腹部の上の忌々しい物体究極許さぬ!」
「はっはー！　ここまでおいでってなもんだー！」
「貴様ぁ！　逃すか！　景明、ではここで。いってきます！」
「行ってくるように。　走るのは良いが、車には注意する事」
「諒解！」
「……長足術まで使わなくとも。　相手は陸上部か？　いい勝負だな……」
「……」
彼女らは俺に気付きもしない。　笑い合いながら、駆け去っていく。
世界が違うのだと、そう思った。　彼女らには彼女らの世界。こちらは、俺と光のいる世界。
その間には壁が立ちはだかっている。　視線は通っても、心はもう通わない。
楽しげな――遠い光景から目を離して、俺は会社へ向かった。
……しまった。　　時計を見て、胸中に不覚を呟く。
一瞬前に見たときより、約二十分進んでいる。　つまりはそれだけの時間、何もせず、意識をどこかへ飛ばしていたということだ。
寝不足が祟っている。　ほんのわずか気を緩めるだけで、俺の精神は舫いを外された船よろしく海を漂ってしまうようだ。
部長らが俺の醜態に気付かなかった筈はないだろう。　それでも起こされなかったのは、気を遣われたからに他ならない。
彼らも俺の家庭事情は知っている。　知って、何それとなく配慮をしてくれる。
それは有難かったが、しかし甘えられなかった。　給料を貰っているのだ。その分の仕事をする責任が俺にはある。
この時世、辛いのは何も我が家だけではない。　どの家庭もそれぞれの労苦を抱えている。会社とても同様だ。
自分の所の苦しみだけを押し立てて、よそへ負担を回し付けるが如き真似は、厚顔無恥というべきだった。　自省せねばならない。
「申し訳ありません、部長」
「ん、いや。気にするな。　疲れてるんだろ」
「業務に差し障りがある程ではありません。　今は気が緩んでいました」
「今後は気をつけます」
「うん……」
部長が不安げに頷く。　その不安が俺の仕事の進捗に対してのものなら気も楽だったが、そうでないのは明らかなだけに心は重くならざるを得なかった。
人に気を遣わせるという事は、かくも苦しい。　これは恩知らずな言い草というものかもしれないが。
「先輩、お茶どうぞ」
「……すまない。　頂く」
「そんなに気張らなくても大丈夫ですよー。　今は忙しい時期でもないですし」
「フフフ……　わたしなんて、今日で三日連続遅刻です。記録更新なのですよ」
「……お前はもう少し気張れ。　あと、減給」
「えー?　そ、そんなぁ……今月は……待ちに待った、劇団☆超感染の新作公演があるのに……！」
くらりとよろめいて、窓枠へ手をつく同僚社員。　思わず苦笑する。
……結局、何が悪いかと言って、深刻に考え過ぎるのが一番悪いのかもしれない。
俺は頭を軽く振って気を取り直すと、改めて手元の書類に向かった。
「…………」
「どうした田中。ぼーっとして。　そのうち給料がゼロになるぞ、そんなことしてると」
「部長」
「……ん？」
「あいつらです」
「……」
かりかりと小気味良い音を立てて踊っていた部長の鉛筆が急停止する。　俺は椅子を引いて、立ち上がった。
窓の外を凝視している同僚の傍へ寄り、視線の行先を追う。
会社の玄関前に、人の一団があった。　それだけならば、商品の搬入作業と見間違えたかもしれない。
だが群れた人々が悉く剣呑な表情をし、それ以上に剣呑な気配の漂う筒状あるいは棒状の道具を手にしているとなれば、断じてそんな筈はなかった。　彼らの道具は、一般的には銃火器や刀剣と呼ばれる。
つまりは武装した一団が、会社の前に出現していた。　その付近には数人の社員の姿が見える。が、対応をしかねている様子だった。
事態の意味がわからないから、ではない。　その逆だろう。彼らが何者で何を求めて来たのかは、わかり過ぎるほど良くわかっている。
彼らは、山賊だ。
その出自について、確かなところは誰も知らない。　だが、推測は容易くできた。
実の話、この手の武装略奪集団は今の大和において珍しい存在だとは言えない。　溢れている、とさえ言えたかもしれない。
六波羅幕府の内外で吹き荒れる権力闘争の嵐は当然、闘争の回数と同じだけの敗者を産み落とした。　彼らは地位を奪われ、政治の舞台から退場する。
だがその退場が現世から黄泉への退場をも意味するかといえば、必ずしもそうではない。　多くの場合その二つはセットだったが、中には粛清の刃を逃れ、再起を期して野に潜るような者もいる。
彼らには彼らなりの信念があったのかもしれない。　だが市民層にとってみれば、彼らが潔い死を選んでくれない事ほど迷惑な話も他になかった。
何故なら彼らは、再起を期す――少なくともそう主張して一族郎党を繋ぎ止める――以上、武器を捨てる筈がなく、武器を手にしている以上、市井に混じってまっとうに日銭を稼ごうなどと考えられる筈もなく、
結果、一日一日を生きるための手段として、武力を背景に市民から物資を奪うという道へ至るからだった。　本人らの主張は兎も角、傍からは盗賊団以外の何とも呼べない集団がこうして誕生する。
幕府の目が届きにくい、余り都市化の進んでいない地方はしばしば彼らの根城とされた。　つまりはこの町も、そうしたケースに当てはまってしまったのだ。
無論、幕府には連絡し、対応も乞うた。　だが、梨の礫であった。
別にこの手の賊兵に対して幕府が寛容主義を貫いているという事実はない。討伐は行われている。　だが幕府の戦力は有限であり、それは当然、危険度の高い敵に対して優先的に向けられる。
大兵力を有したまま下野した者、人望のあった者、海外勢力と繋がりのある者などが、迅速な討伐の対象となった。　この町に出現した彼らはそうではない。
どちらかといえば小規模な部類だった。　しかし、田舎町を完全に萎縮せしめるだけの戦力は持っている。
六波羅の注意は引かないが、山賊をやるには充分。　……考えようによっては、最も始末の悪い賊集団に当たってしまったのかもしれなかった。
幕府が比較的安定し、軍が暇を持て余しているような時期であれば、こんな町にも駆除部隊が派遣される可能性はあったろうが。　生憎と、今現在は違う。
堀越公方足利守政が鎮守府将軍岡部頼綱と手を結び、大将領足利護氏打倒の兵を挙げる――　そんな噂が広まり、しかも守政は釈明の努力をしなかったため、鎌倉中央は神経を尖らせていたのである。
篠川、小弓、古河の三公方府、そして鎌倉の中央軍は堀越の挙兵に備えた警戒態勢下にあり、取るに足らない小賊の討伐どころではなかった。　いくら要請を出そうと通る筈がない。
そういう次第で。　町付近の山を占拠した彼ら山賊団は、時期外れの春を謳歌するのだった。
「……とまあ、こんなところだ。　すぐに用意して貰おうか？」
「い、いや……そう言われましても。　それだけの品を持っていかれてしまっては……我が社の経営が立ち行かなく……」
「そーかぁ。　ならどうする？　オレらと戦う？」
「戦って今ここで会社潰す？」
「それは……　そんな……しかし」
引き篭もってしまった社長に代わってやむなく応対に出た部長の立場は、全く同情するほかになかった。　銃口をちらつかせる、まともな交渉など望むべくもない相手と辛抱強く対話せねばならないのだから。
交渉が一応、対話の形になっているのは、相手側にこちらを嬲る意図があるためでしかない。　利害調整の意図などは皆無だった。盗賊なのだから、当たり前だが。
とはいえ実のところ、俺はそうまで深刻な――会社が致命的な損害を受けるとまでは――危機感を抱いていなかった。
「せ、先輩……どうなっちゃうんでしょう」
「どうにもならない。　いや、相応の物資は供出せねばなるまいが」
「で、でも、なんかとんでもない要求をされてるみたいですけど……　あぁぁ、このままだと給料どころか失職のピンチに」
「従業員の一斉賃金カットは覚悟しておいた方が良さそうだが、その程度で収まるだろう。　あれはヤクザの手口だ」
「え？」
「彼らは町の経済に寄生している。　経済が破壊されるほどの打撃を町に与えれば、彼ら自身の進退が窮まる理屈だ」
「過大な要求をしているのは、この後で提示する本当の要求を無抵抗に受諾させるための布石に過ぎない。　そろそろ譲歩するだろう」
「そ、そうでしょうか……」
「過去の例からみてもほぼ間違いない。　彼らは無軌道な暴力集団ではなく、理性的に統率された組織だ」
同僚は疑わしげであったが、俺は彼らの中の一角を見ていた。　軽装甲車の脇で、その人物は単輪自動車を空吹きさせている。
南方戦線で兵役に従事していた頃、幾度か目にした機体――騎体だった。　大和陸軍の九〇式竜騎兵甲。
劔冑だ。
つまり、バイクに跨るあの女性は武者。　この集団の頭株に違いない。
その貌に張り付いた侮蔑の笑みは他の賊兵らと同様だが、一点違うのは、武力による威嚇行為に酔っていない所だった。　落ち着いて、部下の交渉を眺めている。
それも、頃合良しと見たのだろう。　明らかに合図の意図をもって、一際大きく排気する。
「……ち、貧乏くせえ連中だ。　仕方ねえなあ！」
「じゃあこれと、これだけ用意しろ。今日のところはそこまでにまけといてやるよ。　感謝してくれよな。全然足りないんだぜぇ、こんなんじゃ！」
「は、はい。有難うございます。　すぐに用意しますので……！」
気が変わっては大変と、部長がすぐさま商品倉庫へすっ飛んでいく。　その背を打った山賊たちの会釈無い笑いは、容易く手に乗った部長の浅慮を嘲ったものなのであろう。
実際は、部長は愚かな人間ではない。　俺が同僚に呟いた程度の事は容易に見抜けるだけの知性の所有者だ。
が、武器を持った人間を前にして知力を鈍らせずに済む人間というのは圧倒的に少数派である。　俺とても、彼らの矢面に立たされていたら、賢しく推理を巡らす余裕など無かったに決まっていた。
部長は貧乏籤を引いたとしか言いようがない。　この後、逃げを決め込んでいた社長にも詰られる事になるだろう。
せめてその際には、弁護役を務めたいものだが……
「……！」
そう思いつつ部長から山賊らへと戻した視線を、俺は慌てて伏せた。　偶然、こちらを見回していた頭目の眼差しと鉢合わせしてしまったからだ。
相対した一瞬の間に、いくつかの印象を覚える。　高慢、底意地の良くなさ、意外に清潔な容貌、力への過信――大半は負の方向のものだった。
幸い、向こうはこちらの事など気にも留めなかったらしい。　臆病な態度を嗤うように鼻を鳴らしだけして、すぐに注意が離れてゆくのを感じた。
安堵の吐息をつく。　絡まれなくて済んだのは幸いだった。争い事は生来、どうも好きではない。
増してこのような手合いとの争いは。　嘲笑を浴びるだけで済むなら、安いものだ。
部長が手近な人間を集めて物資の運び出しを始めている。　手伝うため、俺もそちらへ向かった。
作業は捗りそうだった。　皆の顔を見ればわかる。彼らを手早く追い払うにはそれが最善だと、俺のみならず誰もがそう悟っていた。
皆斗家は五百年間に渡ってこの土地に君臨してきた氏族だ。
元来は武士であり、一帯を所領としていたが、徳川氏による天下一統と前後して帰農。　しかし大地主として事実上の支配力は保持し続け、現在にまで至っている。
湊斗家はその分家にあたる。　が、概して相続問題の収拾の結果として生じる一般的な分家族とは、やや性格を異にすると言わねばならない。
発祥は五百年前、つまり皆斗本家の登場とほぼ時を同じくする。　そもそも皆斗家は朝廷より勅命を受け、あしきものを封じるためにこの地へやって来た一党であった。
彼らはその具体的手法として、一族を分けて別家を建て、〝邪しきもの〟を鎮める祭祀を行わせ、本家がそれを警護及び監視する――という形をとった。　即ちその別家が、湊斗家である。
このような祭祀に特化された家系は、血統の純潔を重視し、親族婚を重ねる例が少なくない。　湊斗家において、それがまさしく正逆になったのは、役目として鎮守するものが悪害であったからだろう。
湊斗家の当主は代々女性が務め、必ず外の土地から婿を迎えて後裔を残した。　常に他所者の血を加え続けることで、湊斗家を異類の存在とし、抱える厄災もろとも隔離したわけである。
屋敷地が常に里から離れた場所に置かれたことも、理由は等しい。　湊斗家は高い地位を認められながら土地に溶け込むことを許されず、敬して遠ざけられる立場にあった。
……だがそれも、形骸化して久しい。　伝統的支配層の常として頑迷なまでに保守的である皆斗本家が手配りを怠らず、そのため形骸は維持され続けているものの、町の人々の意識は既に過去と違う。
大半の人は湊斗の家を、ちょっと変わったお宮さん程度にしか見ていなかった。　でなければ山賊問題に際して、強気な本家への抑止役に養母が持ち上げられることもなかったろう。
それは多分に、姉御肌と呼ぶべき養母の性格のせいでもあったろうが。　何にしろ、本家にしてみれば幾重にも面白からぬ話に違いない。
だから会いに行くにあたり、それなりの覚悟はしていた。
「考えてもみよ。　奴らは正規兵崩れではあろうが、数は百にも届かぬ。町の男どもが集い、不意を襲えば、勝てぬ道理などあろうかよ」
「は……」
「それを統めは人死にが出るの、割りに合わないのと言いおって……　まさしく女の言辞よな。一命を賭してでも守るべき誇りがあることを、知ろうともせぬ」
「……」
「景明！　貴様もそうは思わんか」
「……はっ。　自分如きには、何とも」
……覚悟はしていたが、実際にこうなってみると、やはり対応に窮するものがある。　俺は嘆息を肺の奥へ隠しつつ、眇で時計を確認した。実りないまま、来訪より既に一時間が経過している。
話は本題に触れてさえいない。　本家にとっては兎も角、俺にとっての本題には全く。
やにわに用件から切り出すのも無作法な話であるし、それにどうせ避けられぬ話題ならと、こちらから山賊の一件を持ち出してみたのだが。　どうも後悔すべき選択をしたらしい。
「わからぬはずはなかろう！　貴様は御国の為に戦地へ赴いた身ではないか。武功を挙げられなかったのは残念だが、金で兵役を逃れた酒屋の糞餓鬼などとは違う」
「知っておるぞ。統は兵役免除の手続きをしようとしたが、貴様が拒んだのであろう。　その一件を聞いて以来、儂は貴様のことを見込んでいるのだ」
「恐縮です」
……単に、そこまでの世話は養家に掛けられないと思っただけなのだが。　どうも誤解があるようだ。
狷介で知られるこの人が、一年前に光が倒れて以来度重なっている俺の訪問を、歓迎はせぬまでも門前払いにもしない理由がそこにあると思えば、その誤解を解いてしまうわけにもいかない。些か心苦しかった。
「貴様を養子に取った明堯にも、ふむ、見る目くらいはあったのだろうな。　聞けば、貴様の実の親は義勇兵として大陸へ赴き、壮烈な戦死を遂げたとか」
「はい。　そのように、聞いております」
「南蛮の血筋とはいえ、御国より受けし恩を忘れず、一命を捧げたは天晴れである。　貴様の身体にもその父母と同じ血が流れているのだ」
「……」
これにはどう答えて良いかわからず、目礼だけする。　養父が俺を引き取るに際し、最も反対したのは目の前の保守的老人だと、誰からともなく聞き知っているだけに反応の術がない。
だが本家は自己の強硬論を補強するために、事実を捏造して今更俺の両親を持ち上げたわけではなかった。　この俺に血肉を与えたのは、確かにそういう人々であったらしい。
長崎鳴滝の人である。　つまりはネーデルラント市国の人間であり、厳密な意味では大和人と言えない。
外暦一八〇〇年代初頭、欧州全土を巻き込んだナポレオン戦争の中で、蘭王国は大英連邦に踏み潰され、地上から消滅した。　戦争終結後も、国土回復は成されなかった。
行き場を無くしたオランダ人の窮状は、徳川宰領府もすぐに知るところとなった。　開府以来の長きに渡る国交を鑑み、これを看過するは国家の信義に背くと結論、
当時の国際港でありオランダ人にも馴染み深かった長崎近郊の土地を開放、居住地として提供した。　アジア各地の商館で進退窮まっていたオランダ商人、外交官らが殺到したのは言うまでもない。
その土地はネーデルラント市国と名づけられ、徳川宰領府と大英連邦に非好意的ないくつかの国からのみ、独立国としての扱いを受けた。　爾来、百年。
長崎鳴滝村の小国家は、オランダの亡命政権とでもいうべき発祥時の性格を徐々に変え、大英連邦の支配から脱した欧州人の駆け込み寺のようになっていた。　俺の祖先も駆け込んだ口だ。
聞いた話では、祖父の代に新大陸から渡って来たのだという。　おそらくは、第二次新大陸独立戦争の敗残兵だったのだろう。
〝偉大なる故郷〟を女帝の軛から解放せよ――　今も新大陸で密やかに叫ばれているという合言葉を、祖父も口にしたのではないか。
……実の親族の事は、どうにも曖昧になる。　俺が生家の姓――大和への帰化を志した家祖が本来の英語姓を和風に改変したもの――を冠し、改次郎と名乗っていたのは生後ほんの数年ばかりに過ぎない。
およそ二十年前、改家の父と母――二人とも大和人の血をも濃く備える混血であったそうな――は、幼児だった俺を残し、大陸戦線に身を投じて戦死した。　これは長崎鳴滝の人間として珍しい話ではない。
流亡の身を迎え入れてくれた大和の恩に報いる想いが強かったのだろう。欧州からアジアへと支配の網を広げてゆく大英連邦に対する復仇の意欲もあったろう。　長崎鳴滝の成人は男女問わず多くが大和軍に参じた。
また、市国内で結成されたネーデルラント騎士団に加わる者も多かった。　これは四年前――先の大戦末期に九州最前線へ出撃し、連盟軍相手に奮戦、玉砕を遂げている。
軍内で、俺の両親は養父と親交があったらしい。　その縁で、養父は俺を引き取ってくれたのだ。
それから二十年余の歳月を、俺は湊斗家の養子――湊斗景明として生きている。
現在、ネーデルラント市国は公的には存在しない。　国際連盟に国家として認めない旨を宣告されたうえ、連盟軍の厳重な監視下に置かれている。弾圧まで受けているとの報は聞かないが、生活環境は厳しかろう。
そんな中で、親なしの孤児として生きる至難を想像すれば、養父の厚意は俺にとって幾重にも感謝せねばならぬものだった。　養父と共に俺を受け入れてくれた一家にも。
俺は、湊斗の家に恩義がある。
『統……』
『……んー？　どしたの、その子』
『いや、その……　何というかだな……突然で済まないんだが……』
『この子を、うちの養子にしようと思う』
『……あ、そう』
『……じゃあ……』
『昼飯、三人分作らないとな』
「…………」
「――だからだ、景明。　貴様も誇りの為に戦う道を知っていよう」
「……はっ」
名を呼ばれたのが契機となって、些か取り留めなく想念を追っていた思考が引き戻される。　尤も、先方もさほど内容のある話はしていなかったらしい。会話は全く進んでいなかった。
「尊厳を捨てて生きるより、誇りと共に死ぬのが大和人というものだ。　それを、あの統めは……」
「……」
面を伏せて、慎重に回答を避けつつ思う。　本家の言うことは、わからぬではない。
だがその理解は同時に、本家に反対する養母の思想への理解をも深めた。　　――誇りは大事であろう。しかし。
そのために死すという意思は、人が自発的に持ってこそ尊ばれるべきで、他者が強要するようなものではない。　……一言で言えば、養母の意見はそうなろう。
それを言うに言えない養母の苦衷が偲ばれた。　かくも直接的な物言いをすれば、それが本家を激発させる爆薬となり、事を一気に最悪の局面へ追いやりかねない。
俺も口を噤まねばならなかった。　養母への同意を面と向かって告げるわけにはいかず、といって養母への非難に同調もできぬとなれば、それだけが唯一の方策だ。
老人の、語気荒い愚痴はしばらく続いた。
「……とな。あの時も統はそんな事を言うておった。馬鹿者めが！　景明、貴様も養い親に感謝するのは良いが、あまり毒されるでないぞ」
「……」
「きゃつの娘……光は、見所があったがな。　あんなことになったのが、つくづく惜しい」
俺は顔を上げた。　話を本題へ引き込む機会が来たようだ。
「万事が滞りなく運んでおれば、今頃は光が湊斗家の長となっておったに。　全く、何たることか！」
「はい。　本来なら……今年一月に髪上げの儀が執り行われ。光は湊斗家四三代の座を襲っておりました」
現実にならなかった予定を云う。
「御本家の苦衷、お察し致します」
「おぉ。　髪上げの儀と湊斗の相続さえ済めば、儂の片付けねばならぬ大事はあと光の婚礼が残るのみであったわ……」
「貴様も口惜しかろう。　もしこのまま光が二度と立たぬようなことがあれば、貴様の立場も宙に浮くからの」
「……は」
俺の立場。　　――光を生涯に渡って支え、守る。
それが目前の老人によって定められた湊斗における俺の役割であり、光がいなくなれば意味を成さぬ使命であった。
「しかし全ては、この身の不覚から。　自分が注意を怠ったばかりに、このような始末に至りました」
「詫びて済む話ではございませんが……　返す返すも、面目次第なき限り」
「……貴様が謝るには及ばん。　病は天命。人を責めても始まらぬ」
吐き捨てるように、本家が呟く。
天命という事実をぼかした言い様は、鉱毒病事件を起こした工場に一部住民の反対を押し切って開業許可を与えたのが、他ならぬこの老人である為だろう。　声も表情も苦々しい。
あるいは本家は俺の言葉を婉曲な非難と受け取ったのかもしれない。が、こちらにその意図はなかった。　保護者の役割を全うし得なかった俺以上の責任が、この人にあるとは考えていない。
本家が不機嫌の殻に閉じ篭もってしまう前に、俺は話を進めることにした。
「……昨晩にも、発作がありました。　幸い、大事には至らず済みましたが」
「うむ……。　体調は、どうだ。少しは回復しておらんか」
「残念ながら……」
「髪上げの儀は年内に済ませねばならぬ！　さもなくば家法に背く。湊斗の巫姫の継承を規定の年齢において行わざるは、古来より厳に戒められるところだ」
「これに違えば御家の命運に陰りが差そう」
「……は。　しかし今は、とてもの事に」
「起き上がれずとも良い。　半日の儀式の間、静かにしておれるなら、後はどうにか――」
「それが叶う状態ではないのです、御本家。　いつ何時、発作に見舞われるとも知れず」
「……ぬぅ……」
苛立たしげに、皺だらけの指が髭を掻き毟る。
仕来りの遵守を至命とするこの老人にしてみれば、皆斗一族の最重要事ともいえる巫姫の継承儀礼を規則通りに行えなかった初の惣領として名を後へ残すなど、到底受け入れられることではなかろう。
攻めるべき隙はそこにある。　俺は心持ち、膝を進めた。
「さればこそ――御本家」
「うむ？」
「欧州では鉱毒病の研究も進んでおり、中でもベルリンのメンゲレ博士は第一人者と聞き及びます。　……如何でしょう」
「御本家のお力で、博士をお招き頂くわけには参りませんか」
「またその話か」
本家は、露骨に眉をしかめた。
「皆斗の祭儀を司る巫姫の身柄を、他国者の医師などに預けるわけにはゆかぬ。　何度も、そう言うておろうが」
「承っております。　しかし、最早」
「医師ならば手配する！　先日の者は役に立たなんだようだが、次は熊本の大学の――」
「赤池教授ならば、先日書簡を頂きました。　自分の手には負えぬ、と」
「……メンゲレ博士をご紹介くださったのは、かの教授です」
「…………」
黙り込む本家。　その顔は憤懣を持て余して引き歪み、恐ろしいまでの形相となっていた。
これは、危険信号だ。　本家の身近にあって彼を良く知る者は誰しも、この顔を見ると、すぐさま何もかも打ち捨てて引き下がる――そうせねば、自分が憤懣の捌け口とされるからだ。
それはこの土地において社会的生命の喪失さえ時に意味した。　不注意で本家の激発を招いたがため、職を失い路頭に迷った者はかつて一人二人ではない。
だが俺は逃げ出すわけにはいかなかった。　光にはもう、時間がない。
次の発作が命を奪うやもしれないのだ。　あるいはその次の発作かもしれないが。確かなのはそれが永遠に続くはずはなく、しかも永遠よりも無の方にはるかに近いだろうという事だった。
本家の機嫌を窺っているゆとりは無い。　俺はその場に平伏した。
「お願い申し上げます、御本家……」
「……」
「何卒。　光の為、皆斗家の為――お許しを頂きたい」
「何卒！」
遠い異国の名医を呼び寄せるだけの力の持ち主は、この老人を置いて他にはいない。　文字通り、額を畳に擦り付ける。
普段であれば、ここで一喝されて終わりだ。　しかし今日は、沈黙が長く続いた。
家族の情からではないにしても、本家とて光の回復を心底より望んでいるのだ。俺や養母にも劣らぬほど。　光の病状に狂おしいまでの焦りを抱いているのは、全く変わらない。……俺はそう信じた。
信じて待った。
「…………良かろう……」
ややあって。　傷ついた牛にも似た唸りを、老人は搾り出した。
「大和に人なしとあっては、致し方ない。　ベルリンの医者とやらを呼んでくれよう」
「御本家……！」
「だがな、景明！」
喜びの余り思わず跳ね上がった顔を、威圧的な眼光が迎える。　釘を刺すように、本家は告げてきた。
「それも貴様の進言が、信ずるに値するものであれば……の話だ」
「……は……」
「わかるか？　儂は愚にもつかぬ輩の妄言に乗って、湊斗の社の清浄を汚させたりなどせぬ」
「だが、貴様が信ずるに足る男であるならば……意見を聞き、他国の医師に湊斗の敷居を跨がせてもくれよう。　儂は、そう言うておるのだ」
「――はっ。　して、その証は如何にして立てれば宜しいのでしょうか」
要は、試すということか。　伝統の遵守と光の身命、どちらを優先すべきか――本家は逡巡している。
後者と主張する俺の言葉に、どれ程の重みがあるか。　それによって、決しようというのだ。
俺は心身を引き締めて身構えた。
「山賊どもを、片付けよ」
「……はっ？」
「あやつらを始末するのだ」
皆斗の惣領は、繰り返した。
「どのような手段を用いてもかまわぬ。町の男を駆り出しても良い。　景明。貴様の手腕で、あの飢えた野犬どもを儂の膝元から駆逐してみせよ！」
「成し遂げた暁には、貴様を認めてやろうぞ」
「…………」
吉野御流合戦礼法は武者の為の武術である。　かつて皆斗本家の歴代当主が武者であった時代には、劒冑と共にこの戦技も一子相伝されたと云う。
が、皆斗家が士籍から離れると、ほぼ同時期にこの武術も捨てられ、以後は湊斗家の男――巫姫の婿又は巫姫たり得ない男児――が継承する慣わしとなった。
武者の術であるから当然、その技法は劒冑を用いての騎航戦闘――武者の華たる空の戦いにおいて完成を見る。　といって、それだけということもない。
吉野御流は基礎段階においては泳法、体術、そして甲冑刀法の三系に大別される。　これらすべてを習得すると、三系の統合に基く劒冑操法を許され、皆伝免許となる。
鍛錬の比重を問えばむしろ劒冑操法が最も少ない。　これは武者戦斗術の全般に見られる傾向で、珍しい話では全くなかった。吉野御流は広く知られた流派でこそないが、技法の内実はごく標準的なものである。
こうした傾向になる理由は、劒冑を用いた戦闘訓練というものの難しさ――数打劒冑が量産される現在でこそ武者の集団訓練は軍の常識となったが、かつては一家に一領が普通であった――がそれであろう。
武者が武者を手取り足取りに教えるという、理想的な教育形態はごく珍しいものだった。　それはつまり、経験者が未経験者に対して直接的な実践教育を施せないということを意味する。
他の技術であれば、これは致命的な問題ともなったであろう。一隻しかない船の操法を素人に教える――しかもその舟はごく小型で一人しか乗れないとなったら、果たしてどれほどの手間隙が必要となることか？
しかし武者武芸諸派の過去の記録を紐解くと、そこまでの問題とはされていなかった事がわかる。
無論、教授の失敗が無かったわけではなく。　基礎を完全に習得しながら、劒冑を装甲すると満足に飛ぶこともできず、遂に免許を得られなかった……そういう者もいたらしい。
だがそういった話はごく稀だ。
基礎を充分に身につけた者は、劒冑使用経験者から実践指導を受けられずとも、大概さほどの困苦はなく劒冑の操法を――空で戦う術を心得る。　つまりは基礎課程の完成度がそれだけ高いのである。
体術訓練において基本的な運体を学び、　泳法において平面的ではなく空間的な運動を学び、　甲冑刀法において装甲状態での戦い方を学ぶ。
そしてその統合として、水中での着甲戦闘訓練までこなした者は、劒冑を得て空へ躍り出てもまず戸惑うことがない。　速度差はあるにしても、感覚的にはほぼ同じなのだ。
…………と。　　まあ、通念としてそういう事になっている。
無論俺は劒冑を纏った経験など無いので、広く知られているこの武術的常識がどの程度真実に近いのか、また離れているのか、何も語れる立場にない。　生涯そうだろう。
そもそも湊斗家は武者の家系ではないから、劒冑の所持運用を法的に許されない。　実用経験など積むべくもなかった。
吉野御流の継承は基礎三技術を習得後、形式として劒冑使用を想定した秘伝の伝授を行い、完了する。　これで武者の武術を称するなど、あるいは不遜とも言えたろう。……が、そんな事はどうでも良かった。
家伝の合戦礼法が、基礎修練として劒冑を用いない武術も含んでいる――
三貫物の長木刀を、右肩担ぎの構えから左下方向へ、一息に振り切る。　足の踏み込みは行わない。場を動かずに、振る。
戻して、もう一度。　同じように。斜め袈裟の形で振る。
最も基本的な素振りだ。　太刀打における正位、上段構からの斬りつけを想定した鍛錬にあたる。
竹刀を用いた競技剣道、あるいはその基盤となった素肌剣術においては、上段といえば剣を頭上へ大きく振りかぶった構を指すことが多い。　が、武者剣法においてはこの右肩担ぎが上段である。
理由は単純な事で、頭上へ振りかぶると兜が邪魔になるからだ。　腕が兜の角に引っ掛からないよう注意しつつの上段では、到底、武者の甲鉄を打ち破る剣など望めない。
足の踏み込みを行わないのもまた、武者特有の条件を踏まえての事であった。　足の踏み込み……つまりは体重移動を行えば、剣撃の威力は飛躍的に増す。これは、間違いない。
だが、地上での話だ。　空における体重移動の力は、合当理の出力と母衣の精度、そして高度優勢によって成し得る高速騎航から生み出されるもの。足技の出番は無い。
武者が地上において鍛えるべきは、空の打ち合いにおいても活用可能な力――即ち腕力と上半身の撥条であった。　従って、素振りはこの形になる。
吸気と共に振りかぶり、呼気と共に斬り下ろす。　上体の収縮が、これに連動した。振りかぶる際は胸を前方へ突き出すようにして膨らみ、振り下ろす時は胸を背骨へ引き込むようにして縮む。
これはあくまでも空の太刀打を想定した稽古である。　しかし、地上戦において無意味かといえば――必ずしもそうではなかった。
しばしば、素肌剣術の達人は刀を扱うに筋力は不要であると語り、力任せの武者刀法を嘲笑う。　事実、地上の非装甲戦闘に特化された剣術の精妙さは武者の太刀業の比ではなく、
空において剛勇無双を謳われた武者が地上で剣達者の老人と劒冑を使わずに立合ったところ、薪雑棒一本で叩きのめされた……などという逸話は数多い。　が、それはあくまで、達人の域の話。
今度は踏み込みと共に、一振りする。　腕力、背胸筋力、そこへ体重移動の力が乗る。
木刀の先端が床土に接触する寸前で、手の内の引き締めが運剣を止めた。その手応えで把握する……　今の打撃力ならば、相手が同重量の得物を持ち頑強に受け止めていたとしても、まず押し破れるだろう。
紙一重で見切る、剛力を巧妙に受け流して制す――などは、名人の妙境か素人の夢想でしか起こり得ないようなことだ。言うほどに容易くできる真似ではない。　尋常の敵手との立会いでは、まず無い事態だろう。
武者の剣は概して力任せだが、力とは、最も単純な強さだ。単純ゆえに理解し易く、使い易い。　素肌剣術の技は複雑だ。極めれば無敵であろうが、それは難しく、また心身の充実なくして発揮されない。
一種の道具として見て、利便性に差があると言っても良いだろう。　簡単には優劣を比較できない。
それに、素肌剣術ほど複雑巧緻ではなくとも、武者刀法とて数々の術技を有する。　その多くは地上戦への応用が可能なものだ。
天翔ける竜、劒冑を失くして土竜となる――武者を嫌う者がよく口にするかの名句が正しく事実を指したものだとは、俺には思われなかった。
……単なる身びいきというものかも知れないが。　実際のところ、武者ではない俺が武者刀法を修める意味は少なく、素肌剣術をやっていれば良かったのだろうが、そうと認めてしまうのはなかなかに辛い。
時間を過去へ巻き戻して選択を変えられるわけではないし、仮に変えられるとしても、湊斗の家芸を継ぐのは俺に課せられた責務だったのだからどうにも仕様がない。
吉野御流だけが俺に許された武芸の道なら、それを無意味なものとは思いたくなかった。　心理的健康のために宜しくない。
…………だが。　単なる俺の感情的問題を脇へ除けても、まだ、残るものはある。
〝力任せの剣〟が、一歩間違えば何処まで至るか――　俺はそれを、知っている。
汗を払って、道場の一角を見やった。　小さな座が設けられ、そこに一領の鎧兜がある。
重厚な鎧は、割れている。　――真っ二つに斬り割られている。
一年前からあのままだ。　この一年、余りにも多忙で、鍛冶師に修復を頼んでいる暇もなかった。
……一年前。　そう、あの時に。
「――――」
後背から見ても、その立ち姿は美しい。　心気は鋭勇と鎮静を、身体は緊張と柔軟とを欠けず備え、一寸一分の隙とて窺えない。
（打ち込むのは無理だな）
心中で、認めておく――今ここから不意に攻め掛かったとしても、苦も無く防がれるであろうと。　光に吉野御流の手解きを始めてまだ数年……しかし、実力は既に俺を凌いでいた。
いや、それは最初からそうか。　そもそも光が吉野御流の修行を希望した時、慣例に反することだとして本家の許諾を得られなかったのだが――すると光は勝手に俺の技を盗み始め、
三日後には俺に立合いを求めて打ち負かした。　俺の凡才もあるが、それにしても異様な資質という他はない。
そうやって事実を先行させる形で強引に本家の承認を得、正式に修練を開始して二年ばかり。　前例の無い速度で、光は奥伝免許の手前まで至っていた。
実のところ、俺が教えた事など皆無に近い。　物陰から三日間、俺の修行風景を眺めただけで俺の技量を超えた光だ。その成長ぶりはまさに一を聞いて十を知るというものだった。
その為か、どうも光に対して師弟という意識が薄い。　出藍の誉、と考えるにも複雑だ。鳶が鷹を生んだというよりも、鷹がたまたま鳶のもとに居候したと表現する方が適切に思える。
誇らしくは感じるのだが、それはどちらかと言えば弟子を導いた師としてではなく、天才の妹を持った兄としての心情だった。　天才の誕生において、己が何を為したとも思えない。
しかし……最後に、この一つだけは、師として教えねばならないだろう。　それは技術ではなく、心法に属する事柄であるが。
光の後姿が霞んだ。
瞬速の踏み込み。　打ち下ろし――
得物は蛤刃の戦場太刀。　据物は鉄の鎧兜。
兜割
「…………うぬ！」
「見事」
率直に感想が零れる。　実際、非の打ち所のない一刀だった。
が――確認するまでもない。鋸を音声化したような響が全てを物語っている。　　失敗だ。兜は割れていない。
光のもとに歩み寄り、太刀を改める。　打ち込んだのであろう物打処が数分、刃を潰してしまっていた。
「……また折れ飛ぶだろうと思っていたが。　無銘の割りに、名刀だ。実は名のある刀工の作なのかもしれん」
「……そうだな。刀はいい。　光の腕が、足らぬ」
心底から口惜しげに、光が奥歯を噛む。　それでも納刀の手業が乱雑にならぬのは流石だったが、鍔鳴りがやや甲高く響いたのは、憤懣をわずかに抑えかねたせいであったのかもしれない。
髪を伝って汗が数滴、道場の土へ落ちて染みた。　今の一太刀に、余程の体力気力を投じたのだろう。
素振りを千回やるのは体力が要るが、鍛えれば誰にでもできる。　が、千回分の体力を一度で消費し尽くす――それは才能のない者にできる行為ではなかった。
光は顔色を失い、呼吸を荒く乱している。　改めて、俺はその才覚の深さに驚嘆した。
「……それが仇か」
思わず呟く。　光に、聞いた様子はなかった。疲労の中で、自己の想念に囚われているらしい。
視線は、忌々しいまでの健在ぶりを見せ付ける鎧に釘付けだ。　兜の頭頂には薄い傷があるが、それで光の心が慰められることもないのだろう。
「……足りぬ……」
「力が、足りぬ」
「……」
「最後の試しで、このように手間取り、無様を晒すとは……　おれはこの二年、何を鍛えていたのか」
恥を込めて、光が呻く。　勢いで腹を切りかねない目付きをしていた。
「……どうも、慢心していたようだ。　済まない、景明」
「謝る必要などない。　俺もお前と同じように……いや、それ以上にこの最後の試しには梃子摺った」
「あの時駄目にしてしまった刀が総額で幾らになるのか……養父に聞くのが怖いな」
「……」
冗談のつもりだったが、光は乗ってこなかった。　俯いて、沈思している。……冗談の拙劣さばかりが理由ではないだろう。常の余裕が、今の光には無い。
胸に苦痛を覚えた。　これは流儀の掟にあること、止むを得ない仕儀とはいえ――妹を騙しているようなものだからだ。
この兜割は、吉野御流印可を望む者に課せられる、最後の試練だった。　修練者は厚刃の剛刀を与えられ、それで鎧兜を両断するよう求められる。
しかし、これは土台、無理な話なのである。　鎧兜とは、斬れないように出来ているのだから。
過去、多くの名人達人が兜割の神技に挑んだ。　その内の幾人かは成功を遂げている。
だがそれらとて、両断を果たしたわけではない。　例えば最も著名かつ至近の例、榊原鍵吉の天覧兜割では、兜に径三寸余の割傷をつけて成功としている。
本来、兜割とはそうしたものだ。　その程度斬れば充分、中の人間には致命傷となるであろうし、剣聖の域の業を以てしてもそれ以上に深く斬り込むのは不可能。
両断など必要も無く、人間に成せる行為でもない。　――然も。榊原鍵吉らの兜割が通常の具足を用いて試みられたものであったのに対し、吉野御流の奥印可試しでは死に劒冑……
かつて皆斗家総領が愛騎とした劒冑の骸が使われる。　劒冑としては既に死に、超能を失っているが、その甲鉄の頑強さだけは今も健在である。戦車で踏まれたところで凹みもつかないだろう。
生身の人間の剣撃で斬り割れる筈がなかった。　無理である。
無理、なのだ。　この最後の試しは、できもしない事を命じるものなのだ。
「…………」
光を見ているのが辛くなって、縁側へ視線を逸らす。　揚羽蝶が金柑の枝に止まっていた。ふるりふるりと羽根を揺らして――無責任な、などと思うのは人間の勝手であろうが。
兜割の試験は、両断を以て良しとするのでは、ない。　遂に断念し、我が力の限界を認めるを以て、完了とする。
吉野御流が修行の最後において求めるものは、超人の力ではなかった。　むしろ己が超人ではない事、どれほど剣を極めようが只の人に過ぎぬ事を悟るよう求められる。
成功ではなく断念が、合格の条件なのだ。
――剣武に溺れること勿れ。　　兜割試しの真意は、この戒を与えるにあった。
…………それが間違っているとは、思わないのだが。
「……ッ……」
「光……」
思い詰めた光の眼差しを見れば、つい口も滑りそうになる。　無論、試しの真実は流儀の掟によって口外を許されない。
柔軟な思考力の持ち主であれば、裏を読んで早々に正解を知ることもあるだろう。　だが、一本気な光にそんな発想は無い。それは良くわかっている。
才ある者ほどこの試しでは躓くのだと、養父も昔、言っていた。　光にとっては最大の難関だろう。皮肉に見れば最後の試練に相応しいと言えなくもない。
剣持つ者に力への戒めは必要不可欠であるとはいえ、こうして試す側に身を置くと、己が途方もなく意地の悪い人間に思えて仕方なくなる。　が――それも終わりが近い筈だ。
光は既に慢心を認め、己の力の限界を知りつつある。　頑固なだけにもうしばらくは掛かるかもしれないが、いずれは必ず流祖が求める謙虚さを身につけるだろう。
俺は自分の妹の器量を信じた。　それは全く、難しくはない事だった。
「余り思い詰めるな」
光の肩を叩き、意図的に軽い声を掛ける。
「物事に行き詰まった時は、一度力を抜いて、視点を変えてみるのもいい。　これはこうと、思い込んでしまわぬことだ」
「……うむ……」
婉曲に助言をしたつもりだったが、光の反応はごく鈍かった。きっと意図は伝わっていないだろう。　伝えてしまっては、掟破りなのだが。このジレンマがもどかしくて仕方ない。
「養父の言葉を借りて言えば、刀は硬いのみならず――だ。　硬い刃の下に柔らかい芯を込めて、初めて剛柔兼ね備えた折れない刀が出来上がる」
「この間、出張のついでに会った折に聞かされた言葉だが。　思えば、あれはお前への伝言だったのかもしれない」
「父か……」
「ああ。　……光は、まだ会ったことが無かったな」
「………うん」
奇妙に感情のない声で、光が認める。
父という単語に何も思うところがないのか……それとも何を思えば良いのかわからないのか。　どちらであれ、痛ましい事だった。
光の父――養母の夫――俺の養父――は、今現在、湊斗家にはいない。　それは単に座標的な意味においてもそうだし、また法的な意味においてもそうだ。
光が誕生してすぐ、しばしば本家と意見の食い違うことのあった養父は、追い出されるようにして湊斗家から籍を抜いた。　今は旧姓に戻し、鎌倉で公職に就いている。
本家にしてみれば、湊斗巫姫の後継さえ出来たなら、目障りな男をいつまでも身近に置いておく理由はもう無かったのだろう。　あのお人にとって、湊斗の男は種馬でしかない。
だから、光は父に会ったことがなかった。　出生直後に顔を合わせてはいる筈だが、まさか記憶には残っていまい。
俺は養父が家を出た後も時折鎌倉へ出向いて会う事があったが、光にはそんな機会もなかった。　巫姫たる娘がこの土地を離れる事に、本家は決して良い顔をしないためだ。
養父の方でも、ここへ近寄ろうとはしない。　多忙のせいもあろう。……歓迎する人間の事より、歓迎しない人間の事を考えてしまうせいもあろう。
だが――
「……あの人は、湊斗家へ戻って来ることはもうあるまいが。　吉野御流宗主の立場は捨てておられない。会えば技の手直しをしてくださることもある」
「……？」
「お前が奥印可まで達したなら、宗主を継がせるおつもりだ。先日、そう伺った。　その折には……手紙のやり取りで済ませるような事ではないからな」
「養父は、この家へ来られるだろう」
「……」
別段、励まそうと思って口にした事ではなかった。そう思っていたなら途中で言葉を止めたろう。　そんな激励は、余計に光を追い込みかねない。
光と養父が一度でも会えれば良い――その思いが、ふと口をついただけだった。　しかし何にしろ、それが光の心を刺激することもなかったらしい。
関心なさげに、視線が外される。
「……景明」
「うん？」
「光は……父に会えるであろうか」
「……ああ」
抑揚の少ない声音から、真意は測りかねた。　曖昧に頷きつつ、内心で首を捻る。
……兜割試しを果たし、免許に達することが自分にできるか――という意味で問うたのかもしれない。　　やや時を置いてそう気付き、俺は言葉を継いだ。
「必ず、会えるだろう」
「そうか……」
淡々とした答え。　光は最後の汗を拭うと、太刀を置き、代わって木刀を手に取った。
素振りをくれ始める。　小気味の良い風割り音が規則正しいリズムで耳朶を打つ。
それは既に、いつも通りの光だった。
一年前、そんな事があった。　どうしてか、この日の事は良く覚えている。
はるかに衝撃的であった筈の、この次――光が再び兜割を試みた日の事は、酷く記憶が曖昧であるのに。　あるいは、記憶とは往々にしてそうしたものなのかもしれないが……
あの日。　光は鉄鎧を斬り割った。
そしてその晩、鉱毒病に倒れた。
「…………」
光にあの怪異を成し遂げさせたものが、果たして何であったのか――　今なお、俺にはわからない。
天才。　その一言で納得するほかないのか。
であろう、と思う。　だが。
……不可能である筈なのだ。　生身の人間が、劒冑の力を借りることもなく、鍛造甲鉄を両断するなどという所業は――決して。
できる事ではない。　いかにあの劒冑が死んでおり、しかも過去にも一度割られたことがあったとはいえ、それは熟練の鍛冶師の手で完璧に修復されていた筈なのだし、
過去にも
「……！」
そうだ。　俺は――
何が……　怪異を成し遂げるのか。
それ、は――
「……景明？」
「……あ……」
――立ち尽くしていたらしい。　声に振り返ってみれば、養母が戸口に立ち、案じる様子で俺を見ていた。
何分も呆けてはいなかったと思うが……いや、そうなのかもしれない。　急激な現実感の回復に戸惑う。
「……申し訳ありません。稽古をしていたのですが。　少し、考える事があって……没頭しておりました」
「……そか。　ま、ほどほどにしときなさい」
「はい。　ご心配をお掛けしました」
頭を下げた拍子に、汗で湿った前髪が額に触れる。　……冷たかった。やはり、結構な時間が経っていたらしい。
両の瞼を閉ざし、その上から軽く手を当てる。　意味は何もないが、平静を取り戻すにはこういった儀式が不可欠だ。
「……しっかし。　本家も、無茶なこと言ったもんだな」
「は……」
既に、本家での経緯については報告を済ませている。　養母は――諸手を挙げて喜んだりはしなかった。
「おまえの頼みを体よく蹴ったつもりか……わたしへの当てつけか。単なる物の弾みか。　何にしろ、まともな考えじゃないな。一人で山賊をどーにかしろ、なんてさ」
「……御本家からは、町の人々に協力を仰いでも良いと言われてはいます」
「おまえがそうしないことくらい、向こうだってわかってるよ。付き合いは長いんだから。　わかってて言ったんだ。あの爺いめ」
「……」
否定の根拠が見つからず、口を噤む。　確かに、町の人を巻き込むつもりはない。山賊は町全体の問題ではあるが、今回の本家との取り決めは俺が個人的な都合で結んだものだ。
他人に危険を分かち合わせるべきではなかった。　成程、あの御老人であれば、俺のそんな心理くらい見通すだろう。
「……しかし、御本家は約束は守ります。　それだけの自尊心は持っておられる方です」
「……そこは信じるけどね。　景明、おまえ本気でやるつもりなの？」
「はい」
ようやく開いた道だ。　光を救うに至る。
「出てってください、ってお願いして、はいそうですか……で済む話じゃないんだよ？」
「何にせよまずは話し合いから試みるつもりではいますが……はい。　おそらくそれでは済まないでしょう」
「死ぬかも」
「可能性としては」
「死ぬと痛いぞ。　いや、試したことないからわからんけどさ」
「では、死なないように注意します」
「怖くないのか？」
「恐ろしいです。　山賊団の直中へ一人で乗り込む……などと考えただけで」
俺は片手を突き出した。
「この通り。　指先が震えます」
「……だったらさ」
「しかし。　光を救う為」
震えは止まった。　その五指を握り込む。
「是非もありません」
「…………。　困った息子だ」
「お許しを」
「もう少し横着な子に育てりゃ良かった」
「精一杯、統様を見習ったつもりでしたが」
「……可愛くない言い草だけは一人前だよ。　ったく、もう」
「わかった。　でも、わたしも一緒に行くからね」
「それはなりません」
「なりませんたって、なるもん。　息子をそんなとこへ一人で行かせられるか」
「昨今は、母親の過保護が社会問題化しています」
「息子を武装略奪集団の中へ一人で送り込む母親がいたらそりゃ虐待っていう社会問題だと思います」
「むしろ息子の非行ではないでしょうか。　……いえ、そういう問題ではなく」
「御本家からは自分の手腕で事を解決せよと命じられています。　統様のお力は借りられません」
「でも、町の人間を使っていいとも言ってたんだろ。　わたしだって町の人間だ」
「……」
「ふふ、不器用な息子め。　口で母に勝とうなど十年早い――」
「御本家は、町の人間とは言っておりません。　町の男と言っておりました」
「お諦めください、統様」
「……十秒経ってねぇ……　つーか爺いのあほー！　そんなにわたしが嫌いかー！」
「それに……統様。　光を一人残しては行けません」
「……」
「自分の留守の間、光をお守りください。　お願い致します」
「…………。　あー！」
「もー！」
「くそー！　可愛くねえーー!」
視界が、急に閉ざされた。　……頭を抱き込まれたのだと、そう気付くまで数秒掛かった。
「ろくでもない息子だ。　母親の言うことを聞きゃあしない」
「申し訳ありません」
「おまえみたいな子供は大嫌いだ」
「敬愛しております。　統様」
「ばかったれ。　いいか？　親不孝。いっこだけ、わたしの言う通りにしなさい」
「はい」
「無事に帰って来ること」
「は。　最大限の努力を払います」
「空気読め。　そんな言葉を聞きたがってると思うか」
「……必ず帰ります。　統様」
「よろしい」
抗い難い力を持っていた、養母の腕から解放される。代わりに与えられたのは嘆息だった。　何かを振り払うような間を置いて、養母は再び俺を真っ直ぐに見やってくる。
「いつ行く？」
「明日にでも」
「会社は？」
「既に休暇を申請してあります」
どのみち山賊に持ち去られた商品の補充がつくまでは仕事が回らない。　出勤しても、することがなかった。
それに山賊問題の解決は会社の利益にも寄与する。　事情を話して休暇を求めると、社長は一も二もなく認めたばかりか、有給扱いにまでしてくれた。
……尤もそれは、期待の顕れというよりも、香典の前払いという面が強い様子ではあったが。　あの時社長の表情にあった希望と諦めの鬩ぎ合いは、一対九で諦め側が優勢と見えた。
無理もない事ではある。
「……策の一つくらいはあるんだろね？」
「別段」
「無いのか息子よ?」
「まずは会ってから、考えます」
「あぁ……　やっぱすっげー不安……」
「どうか、ご心配なく」
「無茶言うなっつーの。　じゃ……一つだけ助言だ」
「こいつは母親じゃなくて、武の道の先達として。　……なんて大仰に構えて言うと無闇やたら恥ずかしいけど」
「はっ。　承ります」
居住まいを正して、聴く姿勢をとる。　養母がそのように前置きして話す事には、そうするだけの価値がある筈だった。
彼女も自分の父親から吉野御流を学んでいる。　娘と同じように。光が吉野御流の修行を希望した際、本家が苦々しく思いながらも最終的に黙認したのは、何の事はない、既に養母の前例があったからだった。
しかもその力量は凡庸の域を優に超える。　養母が殊更に手並みを披露することは決してない。が、日常のさりげない立ち居振る舞いから窺える業の程は、天才の光にさえ匹敵するものだ。
その人の助言ならば徒や疎かにはできない。　拝聴の構えで待つ俺に、養母は告げた。
「殺しちゃいけないよ」
「……」
「誰も。　一人も、殺しちゃあ駄目だ」
「……は」
確かに、無用の殺生は武人として最も恥ずべき事。　言われるまでもなく、避けられる限りは避けたい。
しかし……数と凶暴性で圧倒する山賊団を相手に、不殺を通して立ち向かえるものだろうか？　それは余りに難しいのではないかと思えた。
そんな内心が伝わったのだろう。
「景明。　敵を殺せば、戦いは終わると思う？」
「……」
「それは違うよ。　逆だ」
「敵を殺したら、戦いは終わらなくなる」
「……は……」
漠然と……　養母の言わんとするところはわからなくはない、が……
「もしもおまえが死んだら、わたしはおまえを死なせた奴を全員殺す。　一人も許さない。絶対に」
「！」
「…………おまえが誰かを殺したらさ。　その人の身内が、同じように誓うかもしれないんだよ」
「そうなったら、そいつも殺す？　そうしたら今度は、そいつの兄弟かなんかが復讐に来るかもしれないね……」
「…………」
「終わらないだろ？」
「はい……」
養母の言う通り。　俺は己の浅慮を恥じた。
一人でも殺せば、そこには拭い難い怨恨が生まれる。　そうなったが最後、その先は泥沼の潰し合いが待つばかりだろう。
俺一人で始めた事でも、町が巻き込まれずに済む筈はない。　山賊側と町側に多大な死者が出ることになる。
それこそは、万難を排して避けたかった最悪の結末であるのに……　解決どころか、本末転倒も甚だしい。
「だからいいね、景明……　どうするにしろ、誰も死なせないように」
「おまえ自身も含めてだよ」
「…………」
「はい。　統様」
深々と一礼する。　夜の到来を告げる冷たい風が、縁側から吹き込んできていた。
山賊団は郊外の小山に拠点を敷いている。　地形学的に見れば北の険しい山脈系に属する隆起だが、実質としては丘と呼ぶには大きく山岳と呼ぶには小さい程度のもので、やはり小山と呼ぶほかにない。
ここは過去、当然のように町の子供の遊び場だった。　彼らが威嚇射撃と白刃の脅しで根こそぎ追い払われてしまったのは、子供たち以上に山賊団にとってこの山が好物件だったからである。
町を威圧するには充分かつ、出入りに不自由はない。山賊団がこの山を約束の地だと信じていたとしても、否定の論拠は見つかりそうになかった。　そんなろくでもない約束をする神は御免だが。
「止まれ」
「……」
山の景色を汚染するが如く聳えるバリケードの十歩手前で、二門の銃口と共に制止を受ける。　明け透けに山道の真ん中を歩いてきた俺をここまで近づけたのは、おそらく意図を測りかねたのだろう。
胡乱げな眼差しでこちらの身なりを物色している。　俺はおとなしく、両手を上げた。
「……町の奴か？　何しに来た。ここはオレたちの陣地だぜ」
「鬼ごっこがしたいなら公園へ行けよ、少年。　ここの鬼はちょっと、おっかないぜぇ？」
「へっへ！　そうだな。オレらが触ると、穴が開いちまうからなぁ……！」
これ見よがしに銃身を揺らす、門番の片方。　そしてもう一方の手がベルトの小袋を探る――あれは弾か。何発でも撃てるというアピールか。
俺は、指摘した。
「銃は反則です」
「……」
「この町でも一時期鬼ごっこの鬼が銀玉鉄砲を使う事が流行りましたが――失礼、始めたのは自分の妹です――それだと単に鬼の一方的虐殺ゲームになるためすぐ廃れました」
「これは全国的な現象ではなかったかと」
「……あー。　そーだっけ……？」
「……そー言えば、なんかローカルルールがあったっけな……オレの地元。　鬼が鉄砲使う場合は、鍋の蓋を盾に使っていいとか……」
「あー、あったあった。　玉が無くなったら鬼の負けとか」
「はい。　そのようにルールが発展してゆくとやがて単なる戦争ごっこになったので、鬼ごっことは分化したのです」
「そーかー……」
「…………。　いや」
「で、何しに来たんだよお前は」
「貴方がたの首領にお会いしたい」
「御館に？」
「……なんだァ？　口説きにでも来たのかよ。色男」
「はっはっは。　そいつぁすげぇや！」
「はい」
「我らが町と貴方がたの今後について願いの筋あり、首領殿を口説かせて頂くべく参上しました。　どうかお取次ぎ願います」
「……あ、あぁ。　そういうこと……」
「……なぁ相棒……。　実はオレたち、からかわれてるのか？」
「…………いや。　ただ単に、あんまり関わり合いになっちゃいけないやつに関わっちまっただけなんだと思う……」
「……そうか……」
「どうする？」
「どうするって……」
「…………」
「……この男を追い払うより、御館に会わせてやった方が早い気がする。なんとなく」
「オレもだ。　……連れてくか。武器も持ってないみたいだしさ……」
額を寄せてぼそぼそと囁き合っていた二人がこちらへ向き直る。　何故だか妙に疲れたような顔をしていたが――そこに加害の意図は見受けられなかった。
どうやら、通してもらえるらしい。　こう簡単にゆくとは思わなかった。
（意外に親切な人々だ）
これなら、話し合いにも期待が持てる。　俺の見通しはいくらか明るくなった。
っほっほっほっほ
」
ほっほっほっほっ
!」
「却下よ」
「…………」
そして、そんな希望はあっさりと潰えた。
案内されて踏み込んだ、砦の中――　見えた山賊団の頭領は、俺の話を聞くとひとしきり笑い、ひとしきり笑って、ひとしきり笑った後、一言で切り捨てた。
取り付く島もない。
「略奪をやめろ、ですって？　ふん……。　どだい失礼なのよね。アタシ達がいつ略奪なんてしたのかしら？」
「……」
「一磨ぁ？　あなたには覚えがあって？」
「昨日やったじゃん。姉さん」
「あ・れ・は、略奪じゃないの！　大局に基づく軍事行動のため市民の任意で物資を供出させたのよっ！」
「ご、ごめんなさい、姉さん……」
「……では、そういう事でも結構です。　しかし町の任意にも限界があります。このままでは……いえ、既に現在、町の生活環境は深刻な打撃を受けている状況です」
「あら、そう」
「……ご寛恕を頂くわけには参りませんか」
「よくってよ？　じゃあ今後は、予定より少し減らしてあげましょう」
「予定とは」
「それは軍機よ」
「…………」
何の意味もない言質だ。　こんな紙屑のような一言を土産に持ち帰ったところで、全く本家を納得させることはできないだろう。
「……失礼ながら。　貴方がた山賊団の目的とはどのようなものなのですか」
「山賊団ではありません！　志士団とお呼びなさい！」
「志士団？」
「我々はより自由な立場から正義を貫くためあえて六波羅の麾下を脱した烈士の集い！　悪を討ち、不正を正し、いつか泰平の世を導くべく戦い抜くことを誓った独立軍団――」
「つまりは志士団なのです!」
「……はぁ」
「そうなんだ……。　軍費の横領がバレて夜逃げしただけじゃなかったんだね、姉さん！」
「ご、ごめん……」
「どう？　おわかりかしら、湊斗景明とやら」
「わかりました」
色々と。　余計な事まで。
だが、重要な事は一つだけだった。
「略奪をやめる気はない。　そういう事ですか」
「……何を聞いていたのかしら、この男は。略奪なんかしていないというのに。　まったく低能な平民の相手をするのは大変ね！　おーっほっほっほっほっほっほっ」
ほっほっほっほっ
」
「ほっ!」
「…………」
笑いを聞く間に、方策は固まっていた。　元々、腹案の一つとして抱えてはいたものだ。
昨夕、養母と話した時から。　対話で解決できず、而して殺し合いに持ち込んではならぬとなれば――
心中、密かに準備を整える。　自分が演技に向いているとは夢にも思えなかった。平静を欠いていては、そもそも話にならない。
手順を脳裏で反芻し、そして口火を切る。　首領は丁度こちらに向かい、辛辣な表情のまま言葉を重ねようとしているところだった。
「さあお帰りなさいな！　その辛気臭い顔はもう見飽きたの。さっさと畑に戻って芋でも掘ったら――」
「山賊の頭領」
覆い被せるようにして、言い放つ。　語調の変化を感じ取ってだろう。首領の女性が口を止めた。
周囲に居並ぶ山賊たちも息を呑む。　――空気の組成が変化した。
「あんたに勝負を申し込む」
「……はぁ？　何なの、突然」
「まさか逃げないだろうな？」
「いや。もしもし。　一人で話を進めないでよ」
「あんたは女だが、武人の端くれの筈だ。　元々軍隊にいて、これだけの部下を抱えていたなら勿論そうだろう」
「ちょっと」
「ああ……けれどあんたは世襲で親の身分を継いだくちか。御館とか呼ばれていたしな。　しかし、血筋だけのお飾りってこともあるまい？」
「あの竜甲は伊達ではないんだろう？　昨今は武家に生まれたのに劒冑を駆れず、床の間に飾っておくだけなんて武者もどきも多いらしいが……あんたは違うんだろうな」
「でなければ山賊に身を落としてなお親分のままでいるのは難しいだろう……よほど虚勢の張り方が上手いなら別だが。　ああ、山賊ではないんだったか？　失礼」
「…………」
相手の反応を無視し、言葉の上に言葉を畳み掛ける。　ぼろが出るのを避けるためだったが……結果的にはそれが功を奏したらしい。
首領の眼が据わっていた。　周囲の山賊は完全に沈黙している。
俺も黙って、首領を見下ろした。　殊更に身長差を意識した視線で――且つそれが相手にも伝わるよう、露骨に。
ややあって。　首領が口の端を持ち上げた。
笑みだ。
「――それで？」
「だから、勝負だよ」
俺も歪んだ笑みで応えた。　相手ほど巧くやれた自信はなかったが。
「俺が勝ったら、二度と町へ手出しをしないよう部下に命じろ」
「アタシが勝ったら？」
「ん？　ああ……　そうだな」
それは、考えてもみなかった。　――そんな表情を作る。
「俺のことは好きにしてくれていい」
「……ふうん。　そう」
「聞いたわね、おまえ達？」
「聞いたよ、姉さん」
「へへへ……」
山賊らの間に、低い笑いが広がる。　楽しいことになった――どの顔も、そう言っている。
「結構よ。湊斗景明。　その条件で勝負を受けます」
「その者に太刀を！」
指示を受けた山賊の一人が、自分の腰から大振りの刀を抜いた。　にやにやと笑いつつ、こちらへ手渡してくる。
――田舎の腕自慢がよ。　身の程を教えられたら、どんな顔をするのかね――
目は口ほどに物を言う。　そんな視線のメッセージと一緒に、俺は太刀を受け取った。
特に名刀とは思えないが、悪くもない。　少なくともまめに手入れはされている。
斬るつもりはないのだから、あまり関係はないが。　重心の狂った駄刀でさえなければ充分だった。
俺はその刀を可能な限り素人臭く――そして端から相手を軽んじている風で構えた。
「あら、勇ましい！　強敵ね！」
「今更、取り消しは無しにしてもらおう」
「くっ……」
「姉さん、気をつけて！」
「御舎弟、大変だ。　御館がやられたら、あなたが仇討ちするんですぜ！」
わざとらしくも悲壮に盛り上がる山賊団一同。　俺はそれを真に受ける形で、笑ってみせた。
「どうした？　掛かって来い」
「あらぁ、よろしいの？」
「あんたが来てからでいいよ、俺は」
「ふっふ――」
憫笑を息吹と共に流し、首領の女が一歩を踏む。　そのなめらかさ、しなやかさで技量の程は知れた。
強い。　　最初からわかっていた通り。
俺よりも強い。　　これも五分以上の確率で見込んでいた事だ。
だから侮った。
話し合いで片付かぬなら、頭目との勝負に持ち込んで決着させる――その構想……　最大の問題点は、確実に勝つための方策だった。
六波羅軍の精強は今更論ずるまでもない。　わけても武者、竜騎兵の強さは全世界を見渡しても匹敵するものが稀だろう。だからこそＧＨＱも彼らの降伏を受け入れ、大和統治権という代価を与えたのだ。
この女性はその六波羅の一員として勤め上げてきた。　それも、配下から完璧に近い信望を得るほどに――軍籍を失いながらも部下を手元に置き続けている以上、その点は疑えない。
幕軍において武者が歩兵部隊の指揮官を務める場合、両者の関係は中級武家の家長（あるいは継嗣）とその一族郎党であることが多い。　主従の縁は俄かではなく伝統的なものだ。
が、それでもその長が惰弱無能であったなら、地位を失った途端に見限られて当然である。　伝統は忠義を補強はするかもしれないが、それ単独では何も支えられない。
彼女はまず第一に、六波羅武者を称して恥じぬ実力の持ち主なのだ。その実力で配下を繋ぎ止めている。　こと武勇において他者の後塵を拝するような人間ではないだろう。
まともに戦って勝てる見込みは薄い。　勝つには――油断させるしかない。
ただ勝負を挑んでも駄目だ。　武者たる者が一介の市民に挑戦されたなら、きっと九分の嘲りと共に一分の警戒心を抱くはず。
その一分があっては隙が生まれない。　勝ち目は少ない。
だから侮る。　こちらを、相手は所詮女だ――と、見くびっている馬鹿者に見せる。
この芝居が成功すれば……　相手は怒ると共にこちらを侮蔑し、ただ勝つだけではなく圧倒してやろうと考える。
剣が大味になる。　しかもその太刀筋は決して致命的なものではない。
一撃で斬り殺してしまっては、屈辱を味わわせる事ができないからだ。　狙うのはおそらく、手足一本の奪取。
……そこまで状況を掌中に収められたなら。　例え、技量で優る相手といえども――
打ち破れるのは、道理だった。
「…………」
「……」
前方に突出させておいた、こちらの左小手を狙って伸びた敵手の一撃、　それを後方への重心移動によって回避……
即座に重心を前へ戻し、その威勢を以て一打を送る。　狙いは相手の太刀の鍔元。
許容量を超えた過負荷が敵に太刀を取り落とさせ、　反動のまま翻った俺の切先は対手の喉を指す。
――決着。　企み通り、一合で済んだ。
「……な……」
「……図ったのね……　おまえ！」
流石。　まぐれだ、なにかの間違いだ――などと思い込んで自尊心を守る前に、真実を求めて把握したか。
こんな芯の太い強者に実力を発揮させないよう努めたのは正解だった。
「それでも約束は約束です。　お守り頂けますね」
「くっ……」
頭目の女性が唇を噛む。　色を失ってゆくそことは裏腹に、頬は紅潮していた。
「……え？　なに？」
「…………姉さんが負けたの？」
今頃結果を理解したらしい頭目の弟が傍らの山賊に尋ねている。　問われた側は答えるべき言葉が無い様子だった。
数十人分の茫然自失と、一人分の激憤に囲まれて。　……俺は奇妙なほど、勝利の実感というものを味わえずにいた。
――これで、本当に終わるのだろうか？
今夜の光は安静にしている。　呼吸も幾分か穏やかに聞こえた――比較の話でしかないにせよ。
それでも回復の兆候などは毛筋ほども見えない。　生色は衰退の一途だ。その速度に緩急があり、今日は緩の方へ寄っているというに過ぎない。光が日一日と死に近付いている事実は変わらない。
帰りが遅くなったので、今日のところは本家へ報告するのを控えた。　家へ直帰し、養母へ経過を伝えるに留めた。
養母は俺の無事こそ喜んでくれたものの、山賊砦での一部始終についてはあまり良い顔をしなかった。　最善の形で解決した――とは、考えていないことが窺えた。
俺も同様の思いだった。　そうでなければ、夜分に訪いを入れる非礼を犯してでも本家に寄っていったろう。
……あの手しか無かったとは、思うのだが。
女首領の表情は詳細に観察するまでもなく、納得という成分を欠いていた。　負けたと思うよりも、もう一度やれば勝つとの思いの方が遥かに深かったことは疑いない。
山賊たちとて納得などしていないだろう。　おそらくは首領以上に。
しかし、あれは明確な取り決めのもと行われた勝負である。
口約束に過ぎないが、それはさして問題ではない。　約束は環視の中で確かに取り交わされたし、決着も明々白々だった。
仮にも武家の出である者が、確かな事実に頬被りを決め込むとは考えにくい。　約束は守られるだろう――守られる筈だ。
「…………」
とにかく明日、本家へ報告に行こう。　俺はそう決めた。
本家が納得するかどうかはわからないが……　説明の仕方次第だ。
山賊とて元は侍、武人の矜持というものがある。　少なくとも露骨に略奪を続けはしないだろう――と、そのように話を持って行けば説き伏せることも可能かもしれない。
詐術を弄するようだが、光の病状が一刻を争う以上、万止むを得ない。　それに、武人の矜持を信ずる念は偽りではなかった。
「……光……」
「――――」
もう少し待て。　もう少し待ってくれれば、必ず……お前を……
……また、ここにいる。
光を封ずる闇の檻。　形ではなく無をもって閉ざされた牢獄のなか。
おれはいつまでもここにいる。　そうして、同じ夢を見る。
原点の記憶。
父を奪う母。　母に奪われる父。　父を失う己。
繰り返し。　また、繰り返し。
おれは同じ夢を見続ける。　果てもない暗黒の界で。
それだけが光という存在に許されたこと。
闇は決しておれを逃さない。　ここで朽ちよと、そう命ずる。
動いてはならぬと、そう命ずる。
そう。　光は、ここから動いてはならぬ。
父を奪われた光がこの生命を動かすならば、　それは父を取り戻すためである。
奪われたおれは、　奪い返すためだけに生きる。
だがそれは許されぬのだ。
――父は母のもの。母は父のもの。　子が母から父を奪うは、倫理が厳に禁ずるところ。
光は、人である。　人の道に背くことはできぬ。
人の道に従うならば、　母から父を取り戻すことは許されぬ。
人の道に背いて父を奪わんとしても、　父は光を認めまい。
だから、光はこの闇の底から動けない。
奪われた者として始まったおれは、　奪い返す道が開かれぬ以上、未来永劫原点に留まり続けるしか在様が無い。
……だから光はここにいる。　いつまでもここにいる。
おそらく、わざわざ狙ったわけではないのだろう。
彼らが俺の行動予定を知っていた筈はないのだ。　偶然、かち合っただけなのだと思う。
しかし、彼らが俺の到来に気づいた後も平然と作業を続行したことについては、悪意の所在を避けて説明のしようなどない。　内一名に関しては特に。
「…………」
何を言うでもなく、彼女は艶然と微笑んでこちらを眺めている。　女性的魅力の発露に対して不快感のみ覚えるというのは、初めての体験だった。
幾つかの想念を頭蓋の内側で錯綜させたすえ、一言を吐き捨てる。
「本家まで行く手間が省けた。　有難いことだ」
「んーん？　そこの平民。　何か言ったかしらぁ？」
「別に。　貴方には全く関わりないことだ」
そう、全く関係ない。　本家へ報告に行く必要が霧消したことなど。
米屋から大量の穀物を運び出している山賊ら。　彼らの脇をすり抜けて本家まで赴き、「山賊事件は解決しました」などと胸を張ろうものなら、俺は最高の道化師になりおおせるだろう。
生憎、そういった就職志望をしたことはない。　滑稽を売りにして生きる道を選べぬ以上、俺はろくでもない現実をろくでもないままに戦うのみだった。
「一応、確認はしておきます。　昨日の約束は覚えておいでか」
「もちろんです。　侍に二言なし。あの約定はきちんと守っていますとも」
「守っている？　では、この有様は何事か」
「くっふっふ。　約束は、町に手出しをしないよう部下達に命令する……でしょう？」
「……」
「でも、あら残念。　アタシが命令しても、この者達を従わせることはもうできないのよ」
「それはどういう？」
……既に、察しがつかないではなかったが。　得意満面の女に先を促す。
「一磨！」
「はぁい、姉さん」
「……つい今朝がた、我が一ヶ尾家の家督をこの一磨に譲っちゃいましたの。　今のアタシは隠居の身」
「おわかりかしらぁー？　アタシがやめろと命じても、兵にとっては一磨の命令の方が大事。一磨がやれと言ったらやるしかないのよねぇ」
「へへ……　そういうわけだ、若いの」
「…………」
「御隠居、申し訳ありません！　オレらも背きたくはないんですが、ご当代直々の命令とあっちゃあ、ねえ」
「いいのよー。　采配は家長が一手に握るもの。身内が余計な口出しをして良い結果を生んだ例など過去にありません」
「一磨！　アタシの事は気にしないで、存分におやりなさい！」
「わかったよ、姉さん！」
「で、次はどうすればいいの？」
「ご、ごめん……」
「そぉいうわけなのぉー、湊斗景明。　期待に添えられず御免なさいね！」
「でも、約束はちゃんと守ったのよ？」
「…………」
「……」
「くふっ」
っほっほっほっほ
」
ほっほっほっほっ
――」
「昨日のタムラグランプリ聴いた？」
「聴いた聴いた。　ちょっと音の入りが悪かったけど、どうもサンダーボルトっていう新型騎が近々」
「そこ！　緊張感漲る局面でラジオの話とかしない！」
「……だって笑ってる時間長ぇんだもん……」
「待ってる間ヒマなんだよなー。いつも」
「…………」
溜め込んだ息を、大きく吐き出す。　内心の整理には、それで足りた。
……元々昨日の約束に、万全の信頼など寄せていなかった。　破られるのは、言ってしまえば、予測のうちだ。
それにしても、こうも早く、こうも呆気なくとは、流石に思いもしなかったか。　しかも、このような――
「小狡い。　器が知れる」
「失礼な。知恵というものよ。　ま、何とでも好きにお言いなさい」
「下種。　下劣。　下郎」
「狭量悪辣卑劣外道佞人奸物畜獣駄六愚昧蒙昧暗迷妄者小人曲物低俗堕落、亡八輩の護摩の灰」
「…………」
「姉さん、頬が震えてるよ。虫歯？」
「い、痛いよ姉さん……」
「ほ、ほっほっ、ほっ。　負け犬の遠吠えは聞き苦しくってよぉー？湊斗景明！」
「何とでも言えと言ったのは貴方だ」
「……それに、負けたのは姉さんだし……」
「すごく痛いよ姉さん?」
「えーい、お黙り！　いいこと、湊斗！」
「アタシは負けてなどいなくってよ！　小賢しい手妻に揚げ足を取られただけです。ええ、あのような姑息な策謀など！　大丈夫が用いるものではありません」
「にも拘わらず、当然のように勝者ぶるとは。　恥というものをお知りなさいな！」
「さっきは知恵がどうとか言ってたよ姉さん」
「うわぁーん！」
「アタシはいいの！　アタシは、ねっ！　おーっほっほっほっほっ――」
「…………」
胸を反らす首領――元首領なのか、名目上は――を前に、もはや思う事は一つきりだった。　これ以上、話しても無駄だ。
つまりはここで時間を費やす意味もない。　俺は道を引き返すために、身を翻した。
「……」
「!」
「ふん。　やっぱり、多少はできるようね……」
「何の真似だ……！」
「何の？　馬鹿ね、平民」
「仮初めにも武人たる者が、おまえのような下郎を相手に不覚を取らされて、そのままで済ませておけるはずがないでしょう？」
「ならば、腹でも切れ！」
「それもそれ。　けど、これもこれ」
「おまえの首を取った方が手っ取り早いの！　アタシの気持ちも収まるしね！」
「この……！」
面罵してやりたかったが、殺意漲る白い刃に晒されながらではそれもままならない。　当たり前だが、こちらは空手だ。
今は兎にも角にも、逃げの一手だった。　呼吸を測り、機を掴んで大きく飛び下がる。
「お待ちなさい！」
「……っ」
すぐさま走り出す。　足音が追ってくるが――程なく引き離せるだろう。
相手は武装の上、そもそも体格が違う。　駆け合いで負ける要素は何もない。
足音はやがて罵声に変わった。　　だが、雑言を吐き捨てたいのはこちらの方だった。あの女首領と、そして昨夜の自分自身に。
――何が、武人の矜持か！　そんなもの、どこにもありはしない……！
「カッ――――――――!」
「光……！　落ち着け、落ち着いてくれ……」
「キ――――――――…………　――――」
「ひ、光……」
「……やめろ……」
「止めてくれ！」
「お前が壊れる！　光!」
「ク、カ――――――――――――」
灯明を消した道場の中、白刃をするりと抜く。
刃渡り二尺七寸少々、文は直刃。　濃州関物、新々刀と思われる。　無銘。
出征にあたって養父から譲り受けた軍刀を、除隊の後、打刀拵に戻したものだ。　刃味は上々。藁束であれ青竹であれ、容易く斬れる。
……人の骨肉も。　試した覚えはないが、斬れるだろう。
（最早、仕方ない）
覚悟を固める。　人として、どうにも違和感と畏れを禁じ得ない考えを肺腑の中央に落とし込む。
斬るのだ。
山賊団の首領。　その弟。　他にも頭立つ男がいるなら、その者をも。
そうして山賊を将なき烏合の衆とし、離散せしめる。　……この期に及んで、打つ手は其処に尽きる。
養母の戒めを忘れたわけではなかった。　しかし、――無理だ。
あのような者どもを、殺さずして下す方策など無い。　約束を結び、その上で勝負し打ち勝ったすえ、約束を反故にされてしまうのでは、どう仕様があるというのか。
彼らは自分が勝つまで負けを認めないだろう。　そうしても、約束破りのリスクが彼らには何も無い。違背に対して、こちらは実力をもって制裁を加える事ができないのだ。
当たり前である。　もし力関係がそうではなかったなら、そもそもこの町がいいように食い物にされている理由もない。
根本的に彼らの武力が町を圧倒しているという事実がある以上、これを覆さぬ限りはどのような手も虚しかった。　賭け仕合など試みた己が、今は酷く愚かしく思える。
一体何を根拠にして、山賊にまで身を落とした武士――しかも前身ときたら裏切り者の六波羅だ――が、力への驕りよりも士としての矜持に精神の領域を広く与えているなどと思ったのか。
……余りにも馬鹿馬鹿しい。　約束を守るだけの誇りが、それだけの人がましさが残っていたならば、どうして飢獣の如き略奪で生計を立てようなどと考えるのだ。
最初から、悟っていて然るべきだった。　彼らが拠って立つ暴力を、同じく暴力をもって打ち崩す以外に解決の道はない、と。
だから斬る。　山賊どもの中核を潰して追い散らす。
……養母の示した道も、誤りだとは決して思わない。　殺さずして勝つ。確かに武とは、本来そうあらねばならぬものだろう。
だが、その理想が通用するのも相手が真っ当な人間であればこそだ。　畜生同然の輩に理は通じない。彼らに通じるのは力の論理のみ。強いか弱いか、それだけだ。
いや、果てしない努力を費やせば、あるいは正しき武の理とて通じるのかもしれないが。　――そんな時間は無い。
俺には無い。　　光には無い！
一刻を争う今、理想を追っている余裕は無いのだ。　だから――養母の命に背く。
許しは乞えない。　義絶状を認め、自室へ残してきた。
――愚子、畜生を制するに己もまた畜生たらざるを得ず。仇討無用。　　簡潔な文面に留めたが、伝えるべきは伝わるだろう。
足音を忍ばせ、庭を通り抜ける。　養母は勘が鋭い。このような時、突如として現れても不思議ではない。しかし今は好機だった。
先程、来客があった。　養母は客間で応対している。その脇も抜けねばならないが、対話の最中であれば、物音を立てぬ限り感付かれる心配はないだろう。
俺は細心の注意を払って、足を進めた。　袋に納めているとはいえ、真剣持参なのだ。もしも養母の目に触れたなら誤魔化しようはない。
（……客は、御本家か）
微風に乗って流れてくる声で察する。　また、山賊問題のことでねじ込みに来たのだろうか。あるいは光の髪上げの儀の件かもしれない。
どちらにせよ養母には胸の痛い話題だろう。　そう思うと案じられたが、この際は奇貨と思うしかなかった。本家を相手にしている最中では、さしもの養母もこちらに気づく余裕はなかろう。
事実、庭をほぼ踏破しても誰何の声はなかった。　安堵と自責に、軽く吐息する。
通用門はもう目と鼻の先だ。　改めて、ゆっくりと一歩を踏み出し――
「冷たい女だ」
吐き捨てるような声音だった。　同時に、嘲るような。
「貴様のことを湊斗のお袋さまなどと呼んでいる連中に、そのやりようを教えてやりたいものだな。　景明に、敵を殺すなと命じただと？」
「……」
「馬鹿を……！　それでは景明が一方的に殺されるのを待つばかりではないか。奴が殺さぬからといって、山賊どもも同じようにする理由はなかろう」
「そりゃそうだね……」
「あの手合いには、こちらも力を見せ付けてやる以外に刃を納めさせる方法などないのだ。　抑止力というものだ。こちらにも貴様らを殺すだけの力があると、教えねばならんのだ」
「奴らに通じるのは言葉でも道理でもない。　力だけだ」
「…………」
「だから、殺す。　……殺したらそこで全部終わりだよ、本家。戦いがじゃなくて平和がね」
「誰かを殺せば報復に誰かが殺される。その報復に殺せばまた誰かが報復に殺される。　後はその繰り返しだよ。泥沼さ……」
「だからどうした。　先に奴らを殺し尽くしてしまえば良いだけの話だ。こちらの方が数は多い。恐れるには及ばん！」
「殺して、殺されて、それを散々繰り返して。　……その最後に平穏が戻ったとして、何か意味があるかい？」
「犠牲に見合うほどの意味がさ……」
「平和を勝ち取ったという誇りが残る。　無意味と云うか？　貴様は」
「言わないけどね。　誰も殺さずに平和を守る事ほどの価値じゃない」
「……夢物語だ。馬鹿め。　そんな夢のために、貴様は景明の命を捨てさせようというのだ」
「……」
「まったく、冷酷な女よ。　仮にも母親のする事とも思えぬ。所詮は血の縁のない義理の息子、どうなろうと知った事ではないというわけか」
繰り返される、本家の非難。　　それに対する養母の答えこそ、非難に相応しい冷厳さで満ちていた。
「景明に不殺を命じたのは、武人としての事。　厳しいのは当然だね……」
「何？」
「戈を止めると書いて武の一文字。　それが、楽なもんなわけはないさ」
「景明は敵の命じゃなく、悪意を断つために戦う必要がある。　口で言えば一言でも、やるとなったらどれほど苛酷か……あんたに言われるまでもない」
「諸葛孔明は蛮王の孟獲を屈服させるために七度勝って七度許した。　それだけのことを、景明もしなくちゃならないだろ」
「…………。　正気か、統」
「寝言にでも聞こえるかい、本家？　でもそれくらいしないと心の刃は折れないだろうね……鉄の刃は一度で折れる。けれどそいつは武じゃあない。ただの力だ」
「力は次の戦を呼ぶばかり。正しい武だけが戦を終わりにできる。　本家。あんたとわたしが景明に命じたのはそういう事だよ」
「死ぬに決まっておるぞ……」
「死は武人の運命のうち。　景明にはその覚悟がある……」
「……立派な言い草だ。　武人の鑑だな」
老人がそう思っていないことは、口調で知れた。
「母親としては、何も思うところはないのか。　武道の者として子を死地に投げ捨てて……それきりか」
「そうだねぇ」
どこか眠たげな声。　それは養母の、いつもの声だった。
「母親としては、一緒に死んでやるくらいか」
「…………何だと？」
――――統様?
「あの子に言ったんだよ。おまえが死んだら、おまえを死なせた奴を全員殺すってね。　その最後の一人はわたし……当たり前だろ」
「あんたが言うように、あの子を死地へ追いやったのはわたしなんだから。　観客を気取ってるわけにゃいかないね……」
「一蓮托生さ。　わたしの命は景明の道に委ねた。あの子がその道に斃れたらわたしも死ぬ。……その時は本家、光のこと頼むよ」
「……貴様、本気か。　それで良いのか」
「言ったろ。死は武人の運命のうち。　良いも悪いもない」
「戦いに敗れたら、武人は死ぬ。　それだけのことさね」
「統……」
「不殺って言ってる本人が死んだんじゃ格好つかないからね。やめときたいもんだけど。　まっ、うちの子はデキるやつだから大丈夫だろー」
「景明を信じて託すと云うのか」
「うん」
「……儂とて奴には信を置くところがある。　でなくば冗談にも山賊退治を命じたりなどせん」
「あぁ。あんたも見るとこは見てくれてるな。　母親としちゃ、嬉しいことだ」
「だが、兵事はなべて運不運ぞ。　例え景明に事を成す力があろうと、うまくゆくとは限らん！」
「わかってるさ」
「ならばなぜ懸けられる……！　息子と自分の命を」
――何故。　何故、養母は懸けられる？
何故……
「同じ話の繰り返しになるけどね」
「……」
「それしかないからさ、本家。　そうするしか、山賊との諍いを収める道は無いんだよ……」
「殺し合いが始まったら、後は無限の連鎖だ。いつまでも続く。怨恨に果ては無いからね。　終わらせるには、それがどんなに困難でも、殺さない方法を取り続けるしかない」
「あんたが条件くっつけたせいで、景明には時間制限がついて、余計厄介になっちまったみたいだけどねー……」
「……それは……」
「ただの皮肉だよ。光の状態が差し迫ってるのはあんたのせいじゃない。　むしろ景明と約束してくれたことには礼を言っときたいくらいだ」
「そんなものなくたって、わたしがそろそろ始めるつもりだったからね。山賊問題の解決。　事がこう転んで一緒に光の件も片付けられそうになったのは、ま、いいことだ」
「……」
――それしかない。
山賊との諍いを収め……　光を救うには……　　それしか、ない。
……そうだ。　何故、気づかなかったのか。
頭の中の何処かで、昂ぶっていたもの――焼けた石にも似た何かが、ふと取り除かれたかの心地だった。　脳漿の澱みが晴れ、意識が澄む。
数瞬前には見失っていた事柄が、今は手に取るようにわかった。　……敵の頭株を殺して、それでどうなる？
どうなるというのだ。　確かに、山賊団の統制は失われるだろう。
しかし、それからどうなる。　何処かへ逃散する？　……そんな保証はない。それは単なる楽観に過ぎない。
統制がないだけに一段と厄介な集団と化し、今よりも遥かに無思慮にして無差別な略奪を始める事はないなどと、どうして言えようか。　むしろその方が可能性は高いのではないか。
かような事態を未然に防ぐには、どう仕様がある。　……いっそ頭株だけと云わず、山賊団を全滅させてしまうか。
馬鹿な。　そんな力が、俺のどこにあるだろう。
無責任にも、中途で斃れるに決まっている。　そして、後には大きな災いを――町と山賊団の間に絶滅的な敵意を――残す。
何も解決しない。　誰一人、救われない。
解決するには――
山賊の頭目の命を奪わず、　その悪意だけを奪わねばならない。
容易くはなかろう。　いや至難であろう。本家の言う通り、夢物語というものかもしれない。
しかし、養母は既にその道へ一命を賭している。　自らは動かず、ただ見守る立場でありながら。
当の俺にこそ、その覚悟が無かった。　心構えに甘さがあった。どこかで武の道の峻厳なるを軽く見ていた。
だが、今こそ心胆を据えよう。
（統様）
（お許しを）
俺は庭土の上に平伏した。　母屋の方角へ頭を下げる。
そして、心中に誓約を刻む。
――戈を止めると記して武。　この道を全うする。
誰も殺めず、事を収める……　養母も光も、失わないために！
その夜は道場で眠った。　この覚悟を、忘れたくなかったのだ。
「景明ーーー!　なんじゃこりゃーーーーーーー!」
「……しまった」
そして夜半――養母の絶叫で叩き起こされ、大泣きされたうえ折檻された。　うっかり、絶縁状の処分を忘れていた。
――早暁。　目を開けた刹那、時刻をそう踏む。
まだ陽も昇らぬこの折に、なぜ目覚めたのか。　昨晩、改めて心奥に秘めた誓いが全身の細胞を高揚させていたのか。
それとも――虫の知らせというものか。
道場の戸を開け、海の色で染まった庭へ下りる。　辺りは静寂に包まれていた。
早朝であれば常の事。　だが今日のそれは、ただ人々の眠りがもたらすものだけでなく、どこかに不穏な――押し殺したような、そんな何かを含んでいる。
ほんの数歩で、その正体は知れた。
「お早うございます」
「……おはよう」
尚も潜み続けるような、悪足掻きはなかった。　足音までも心外そうながら、その影が庭木の裏より進み出る。
だが内心の不本意を、舌打ち一つきりで彼女は吐き捨てた様子だった。　こちらへ注ぐ眼光の下には、既に平静な微笑がある。
「ま、手間が省けたってものね。　おまえの寝床を探して回らなくて済んだのだし」
「そも、この住所をお教えした記憶も無いのですが」
「そんなの、調べればすぐにわかることよ」
確かにそうだ。
「御用の向きは」
「聞かないとわからないの？」
「察しはつきますが、生き死にに関わる事。　万一の誤りもないよう、確認は必要かと」
「生き死にの事なら尚更、いちいち確かめている暇などないでしょうに。　おまえが寝こけていたらそのまま首に斬りつけるつもりだったのだけど？　アタシは」
「それなら誤解の余地は元々ありませんが」
夜明け前という時刻をわざわざ選んで襲ってきたのだ。当然そうだろう。　もし昨晩何事もなく就寝していたなら、きっと枕頭まで踏み込まれても気付かなかったに違いない。
仮に気付いたとしても。手足は重く、対峙して戦うことはままならなかったろう。　早朝の眠りは特に深いものだ。古来よりの兵法にも、奇襲に最適の時機とある。
「今だって同じでしょう。　これが見えないわけでもあるまいに」
言って、首領は手にしていた物の一方を、こちらへ投げて寄越した。　右手を伸ばし、宙で受け取る。
太刀だった。　先日の勝負で借り受けたものだ。
「……奇襲する肚だった割りに」
「ふん。　おまえと真っ向から勝負して本当の優劣を知らしめられるのなら、元よりそれに越したことはありません」
「ただ、平民ごときを相手にわざわざ勝負の体裁を整えてやる義理など、全くなかったというだけよ」
「そうですか」
屈折したものだが、そう説明されればわからなくもない。
「自分は貴方と対等に勝負する資格を得た。　そんなところでしょうか」
「そう思いたければ思いなさい。　おまえがこうして出てきたのなら、アタシは正面からおまえを斬り捨てる」
「それだけのことよ」
「……」
「おまえは好きにしたらいい。　この前のように、小賢しい策を使ってみなさい。今度はそんなもの、おまえの命諸共にぶった斬って差し上げるけどね……！」
「……一度、あのような術策を用いた以上。　信じて頂けなくとも、それは我が身の不徳ゆえというものですが」
白刃を露わにする首領に応じて、鞘を抜き捨てる。　刃先の手入れは今日も怠りないようだった。
使い物にならないような、細工が施されているのではないか――　と、そんな疑念は湧くこともなかった。罠を仕込むくらいなら、最初から太刀など渡さねば良い話だ。
それに、首領の瞳に満ちる凶々しい戦意には偽りの色が無い。　正面から斬り伏せるとの言は本心だ。
「尋常にお相手仕る」
「言っていなさい」
取り合わず、太刀をゆるりと右肩上へ構える首領。　武者正調、上段の太刀取り。
応じて構える――　その前に、俺は言葉を継いだ。
「首領殿」
「なに？」
「勝負の前に、取り決めを宜しいか」
「……あぁ」
く、と彼女の唇は侮蔑を描いた。
「なぁに？　上手い約束の仕方を思いついたわけ？　今度は首領を辞めたなんて言い訳が通らないような。　それとも誓約書でも書く？」
「いいえ」
首を左右する。
「前回と同じ約束で結構です。　自分が勝利した暁には、町への略奪行為を止めて頂く」
「貴方が勝ったなら、この身をお好きに」
……殺す気満々の相手に出すには、少しばかり妙な交換条件だが。
「…………」
「何を考えているの。おまえ」
「格別の事は」
ただ、覚悟を定めただけだ。　小細工などに頼らず、この女性から害意というものを取り除くまで戦う――と。
「宜しいか」
「……結構よ。　それが望みなら」
「では」
太刀をとる。　対手と正対称の武者上段。
「吉野御流合戦礼法、湊斗景明。　参る」
「……六波羅新陰流。　対等の名乗りなど烏滸がましいけれど、流名だけは呉れてあげる」
じわりと一歩、首領が間を詰めた。　そこに前回のような傲岸なる余裕は影もない。
実力に裏打ちされた平常心だけがある。　――やはり、強い。
その感慨を新たにすると共に、俺は峰打ちで戦うという方策を捨てた。　それではとてもこと、勝てなどしない。
刀剣は刃を敵に当てるように出来ている。　それは刃の鋭さに留まる問題ではない。形状、重量バランス、柄糸の巻き方、目貫の配置……全てがその用途を前提としているのだ。
それを無視しては、剣の性能を大きく損じる。　只でさえ実力差があるのに更なるハンディキャップを背負い込んでは、僅かな勝機がつかむ前から去ってしまうだろう。
太刀は正しく扱い、その上で急所を外すしかない。　さもなくば、寸止めか。
……何れにしろ、峰打ちで勝つのとさして変わらぬ難業とも思えたが。　薄紙一枚分でも勝利へ近付けるのならば、その選択をする責任が俺にはあった。
この背は、自己一身に留まらぬ命運を担っている。
首領はじわり、じわりと、地面を足裏で摺って間合を詰めてきていた。　亀のような歩み――しかしその鈍足こそ脅威である。
姿勢を、重心を、崩さぬままに遅く遅くゆっくりとひた歩むのはまさに至難の業だ。　姿勢の維持は早足の方が遥かに易く済む。
自転車を例に引き出せば自明の事。　歩くよりも遅い速度で自転車を乗りこなすなど、誰にできようか？
首領の遅足は、その離れ業を――重心の完全制御を意味している。　本能的な怯えが、俺の背筋を冷たく這い登った。
……つまりはこういう事だ。　彼女はこの歩法により、間合が斬り間に達する瞬間を、ずれなく無駄なく完全に掌握し、最高の機に一刀を繰り出す事ができる。
これと拮抗するには、同じ戦機をこちらも掴むしかない。　俺は緊張に強張りかける眼球を辛うじて宥め、適度に弛緩させて視野を安定させた。
足は、その場に留める。　これも一つの選択であった。
敵の歩法に対してこちらも歩法にて応じ、敵の間合掌握を乱し己のみ間合を奪おうと図る――それも一途。　だが放棄した。そこに勝負を挑んではおそらく勝てない。
間合の取り合いとなれば、何よりも実戦経験が物を言う。　高々数年ばかりの兵役と幾度かの仕合の経験のみで、六波羅武者の歴戦ぶりに敵し得るとは些かも思えない。
静止して待てば、間の取り合いについてはアドバンテージを譲ることになるものの、距離の把握においてはこちらの方が容易であり優位となる。微速ながらも敵は動いている以上、この点は揺るがない。
そこに勝機を見出すに如かず。
「――――」
朝靄の中には呼気も浮かばず、相対する敵手の呼吸は全く見えてこない。　対してこちらは、相手ほど巧妙に吐息を隠しきれているか……どうか。
呼吸を読まれることは、行動予定表を黒板に記して見せるのとほぼ同義だ。　相手はこちらの対応不可能な機を掴んで攻め寄せて来るだろう。
体を動かすのは筋肉であり、筋肉の出力は呼吸状態に左右される。　通例、吸よりは止、止よりは呼が、より大きな筋力を生み出す。
ゆえに間違っても、空気を肺臓へ吸い込む機を――全身の筋肉が行動力を減らす瞬間を察知されてはならない。　それには、吐息の勢いを可能な限り緩めることだ。
呼気を隠せば吸気も隠れる。　肺は静かに使うに限る…………
いつしか、間合は狭まっていた。
小刀の先で削るように詰められた相関距離、それが一定の値へと接近している。　　――一定の値。
即ち、斬るべき間合だ。
（見えている……）
可能な限りの角度と視点から距離を検討、確認する。　ほぼ、糎単位では把握できていた。
戦機は近い。　それは、俺の機だ。
彼我の得物はほぼ同尺。　しかし体格においては開きがあり、それはそのまま有効射程の差となる。
俺の射程は対手よりも長い。　その優越分は、つまりこちらが一方的に攻められる間だ。
蜻蛉が止まりそうな速度でその距離へと近付きつつある首領は、あたかも俺がその機会を狙いやすいように配慮しているかの風である。　無論、違う――――
確かに彼女は配慮しているのかもしれない。　俺に絶好の機会を狙い打たせ――そこを迎撃して、制圧しようと。
射程の優越により一方的に攻められるといっても、それは俺が動き出すまでの話だ。　動きを起こし、体を前へ押し出せば――当然。間合は縮まり、相手にとっても打ち頃になる。
現状は必ずしも、一方的な優位とは言えないだろう。
それでも先に動きを起こせるという点が大きな有利であることは間違いない。　対手はこちらの攻勢を一切の遅れ無しに把握できて、それでようやく互角。そして実際はそうはいかぬもの。
動きの立ち遅れはまず避けられず、その遅れの分量だけ刃の競走で不利を背負うのは自明である。　目の前の手練とて、その理からは逃れられまい。
剣速で挽回される可能性はあるにせよ……　やはり、こちらにとって悪い勝負ではない。
（…………）
間合に達した。
俺の、間合だ。
「……」
心なしか。　首領の双眸が、険しさを増したようだった。
俺は機を見送った。　変わらず不動のまま、敵が間を詰めてゆくに任せる。
こちらの有効射程、敵の射程外――我が優越的区間はさして長くもない。すぐに失われるだろう。　それを看過している事実が、首領には心外の様子だ。
……確かに。　兵法の常道に従うなら、打ち込んでいるべきだった。
思い留まったのは、脳裏の一語が引っ掛かった為だ。
（六波羅新陰流……）
正しくは柳生新陰流六波羅派。　嘗て徳川氏御家流であった大流儀の裔である。徳川時代末期に主家を捨て朝廷勢力へ身を投じ、六波羅の隷下となった柳生某を祖としている。
多くの独特な技法を持ち、もはや柳生流とは言いかねる面もあるものの、幕軍内で隆盛。　分派ながら本家を凌ぐ地位を獲得し、今やその当主は幕閣に席を持つことすらある。
当代宗家は柳生常闇斎。　不世出の達人と呼ばれ、その腕を買われて足利一族の親衛隊である六波羅厩衆の頭領を務めているという――いや。その辺りは別にどうでもいい。
柳生新陰流と並んで徳川家の兵法を預かった流儀に、小野派一刀流がある。　これもまた名流だが、特にその奥義は著名だ。
切落。　これはまず、敵手に正面を斬らせる。
相手が攻撃の挙動を起こし、剣筋を定めるまで待ち――それから我が動きを起こす。　対敵の剣撃と正対称の剣撃を。
そして敵の剣を迎え撃ち、斬り落とす。　そのまま、敵の肉体をも断つ……
ただ一刀にて受と攻を共に行う。　まさしく一刀流の流名を体現するような技だ。
……その術理を、首領が――新陰流が知らないとは言い切れなかった。　小野柳生両家は同じ主を戴きながら、互いを潜在敵とし、技法の盗み合いなどは日常茶飯事だったという。
そうでなくとも、ある流派の技術が別の名で他流に存在するなど珍しくもない事なのだ。同じ武器の操法を突き詰めているのだから当然とも言えるだろう。　六波羅柳生が切落を伝えていても不思議は何もない。
事実、俺が切落を名のみではなく術理まで知るのはまさにそういう理由からだった。　吉野御流において、この技法は打潮の名称で伝えられている。
首領が俺の攻撃に対して単に剣速での勝負に臨まず、切落をもって応じた場合――勝負は剣筋の見切り合いになる。切落同士の打ち合いは、相手側に見切られた剣が最終的に落とされるからだ。
そして、その勝負は俺が不利になる。　こちらから仕掛ける以上、その時点で既に半ば以上、剣筋を定めてしまっている――途中変化は不可能ではないが、その範囲はどうにも狭く、少ない。
こちらの剣をある程度見てから動く敵手との間には、覆し難い優劣が生まれるだろう。　曰く、この剣を極めた者に引き分けはあっても敗北はない――剣聖の至芸と畏怖される所以である。
だから見送った。　首領が切落ないしはそれと同質の術、相手に先制を許しながら後より勝つ迎撃技法を心得ている危険性について、考慮に値せずとは思い切りかねた。
…………もしかすると、俺は唯一の勝機を逃したのかもしれない。　心臓の周辺にざわざわと蠢く迷いを振り捨て、気を新たに間合を測り直す。
俺の優越距離は終わりかけていた。　あと一呼吸後……双方の打ち間となる。
現在この時点で、俺には三つの選択肢があった。　優越仕掛けるのが一。相互攻撃の距離で敵が仕掛けて来るのを待つのが一。
これに対応する形で、相手の側にも選択肢があるということになる。
まず第一の選択。　こちらの優越距離で仕掛けた場合――相手が切落のような技をもって応じるなら、こちらの敗となる。　そうでなければ剣速の差で勝。
第二の選択。　相撃の距離で仕掛け――相手も同様に仕掛けて来たなら優劣は無し。剣速で勝敗は決する。　敵が切落を期して待ち構えたなら敗。
第三の選択。　敵の仕掛けを待ち――望み通りに敵が来たならば勝。〝打潮〟の剣理を俺の技量で全うできるなら、だが。　敵が来なかったなら、状勢は動かず。
いずれの方途も一長一短。　選択の決め手は、敵の何を最も恐れるかという判断だった。
運剣の速度を最も恐れるとするなら、先にスタートを切れる今こそ仕掛けねばならない。　相互攻撃の間合に入った後では、互角以下の勝負にしかならないのだ。
そうではなく、迎撃技を最大の脅威と設定するなら、第一・第二の選択は無いということになる。　選ぶべきは第三。待ちの姿勢だ。
どちらか。　……だが、この決断は既に下している。
「……」
俺は待った。　相関距離の変化を見守る。
敵の攻勢を、ひた待つ。　あくまでも、この一瞬間は――だが。
一瞬間。
間合が、　相撃に達する。
「――」
顕れた結果は、
この時点で、双方の企図は露出した。　どちらも、相手の攻を引き出しての迎え技を狙っている。
そして、それが互いの知るところとなった上は、　　――千日手だ。
敵が待ち構えている以上、攻め込むことはできない。　敵の攻めを待つしかない。
しかし、こちらが待ち構えていることは敵も知っている。　敵も攻めることはできず、待ち続ける。
先に動いた方が負ける。　互いに、そう悟り合う。
即ち――　状況は持久戦に陥った。
一瞬。　また一瞬。
対峙を続け、対峙のままに、時間を送る。
（どうする）
この状形でも、選択の余地がないではない。　無芸に対手の翻意を待ち続けるほかにも道はある。
一つは、互いに退く。　このような形勢になった際は、力量を認め合って、勝負を分けるのが節度ある武人の振舞いというものだ。
また一手には、誘いを仕掛ける。　攻撃をかける――と見せかけて、敵の迎え技を引き出し空転させ、しかる後に制するのだ。
どちらもこの状況は打開し得る。　が……選ぶことは、できなかった。
前者は論外だ。　互いにこの勝負に賭すものがある以上、士の美風に背こうとも退くことはできない。
後者もやはり、考慮には値しない。　あっさり誘い技に乗ってくれるような相手だと見込んでいたのなら、ここまで行き詰まる前にいくらでもやりようはあった。
（……だが）
敵がその手を使うことは、充分に有り得る。
相手が遂に押してきた――からといって、すぐさまござんなれと食いついては、危ういやもしれない。　戦に古りた者はそうした引き出しを必ず持っていると云う。
見極めが肝心だ。　敵の攻勢、その真偽の。
果たして、瞬時に正確な判断を下せるものか。　それは、困難であろう……が。
（見極めれば勝てる）
偽を偽と看破できたなら、誘いに乗ったふりをすれば良い。　それで敵が応じてきたところを、狙い定めて制する。
……応じたと見えたものが、実はそれこそ敵のふりだった、などという事態さえも起こり得るが。　それにしても、こちらから誘い技を仕掛けるよりは待った方が分はありそうだ。
そうして結局。　――待ち続ける。
待つ。　敵の動きを待つ。
敵も、待つ。　俺の動きを待っている。
（立合いの開始から……今、七呼吸と半）
秒単位ではどれほどだろう。　いや――考えまい。
勝負のさなか、実時間などさしたる意味は持たない。　それよりは呼吸数の把握の方が意味がある。呼吸の状態は体力状況に直結するからだ。
現時点において、問題は全く無い。　持久力には自信のある方だ。おそらく眼前の元軍人にも劣らないだろう。
もし対峙者がその点について、俺の自信を裏返しにした不安を抱いているなら――　いずれ必ず、仕掛けて来る。
（そうだ。　彼女は来る）
確信する。
思えば首領は、俺に優るとの自負をもってこの対戦に臨んでいるのだ。先日の敗北が誤りであると証明しようと。　対して俺は、実力で劣るという事を疑っていない。
俺の方がこの相対を続けるのには何の支障も無い。　が、彼女は違う。このまま五分と五分の対峙を維持する事は、己が実力で優越するというそもそもの戦う動機を否定するに等しく、戦いの意味を失わしめる。
だから攻めざるを得ない。　彼女は自己の力量を証し立てるため、必ず来る。
「――」
（来る……）
―――――――
来た。
「！」
「……」
…………そう来たか?
彼女は確かに、押し出してきた。　だが――それは俺の予測を全く外すものだった。
首領は足を摺り、じり……と進み出てきた。　ただ、それだけだったのだ。
つまりは再び、間合を詰め始めたのだ。
（いかぬ）
顔から血の気が引いてゆくのを感じ取る。　鏡に映せば幽鬼めいた蒼白貌を拝めるだろう。
敵手の企むところが奈辺か、手に取るようにわかる。　気付くのが余りにも遅過ぎたが。
（俺の間合が殺される）
そうとしか、解釈のしようはない。
言わずもがな、刀剣には間合というものがある。　それは、刃が届く範囲――では、ない。正確には。
例えば切先だけ届く距離を、間合の内とは通常考えない。
切先だけで斬り込んでも、相手に大した負傷は与えられないからだ。皮肉を裂く程度に留まる。
敵の骨肉まで刀剣が断裁し得る間合とは、切先三寸下より一尺ほどの範囲の刃が相手に触れる距離であると云う。　その該当部分を称して物打と呼ぶ。
物打の間を越えても、下回っても、刀剣の殺傷力は損なわれる。　斬って、斬れなくはない……だが一撃必殺とはゆかないもの。
今は双方、相手を物打の当たる距離に収めている。　が……このまま、首領が間を詰め続けたなら。
相関距離が俺の物打の間よりも縮まる。　そして、その時点では、敵側はなおこちらを物打の範疇に留めている……
そう。　対峙がかく膠着する以前には、ある面で俺の有利を保証した射程距離の優越が、今度は仇となるのだ。　最低射程も俺の方が長いのだから。
やがては、対手のみが一方的に俺を斬り得る間合となる。その意味はつまり俺の敗死だ。　そんな近間からの剣閃を防ぎ止めることがどれほど難儀か、他人の知恵を借りるまでもない。
所謂、懐に入られるという格好だ。　体格に優れる者が劣る者と立ち合う際、最も危惧せねばならぬ事態だ。
近い未来に約束された窮地を回避したく望むなら、そうなる前に決着をつける必要があろう。　だが、その先に待つも死地だ。
仕掛ければ返される。　それは、わかり切っている。
迂闊に動けぬ状況は何も変わっていない。　ただ………こちらに限って、時間制限が設けられただけだ。
動けば死。　待てば死。
（下がる、か……？）
妙手めいたものがふと、脳裏を過ぎった。　……ひとまず後退する。
敵が前進するのと同じ速度で退き、間合を維持する。　そうすれば有利にはならずとも、膠着状態は続けられる……
（駄目だ）
しかし、俺は自分の発想を一蹴した。　後退すればその刹那、俺は死に体となる。
前進して敵に打ち込んでゆく勢力を失う。　それこそ、彼女にすれば勝機だ。迎撃の恐れはなく、また体重が後ろへ流れているとなれば防御も踏ん張りが利かない。斬り崩すのは造作ない。
彼女がその勝機を掴み損ねると信じるのは如何にも甘かろう。　対手、つまり俺の取り得る手立ての一つとして後退を考慮に入れていないとは考えられない。
退けば必ず食い付いてくる。
……逃げ場、無し。　時間稼ぎの策すらも。
時間はただ喪失に喪失を重ね、　俺の死を意味する刻限へと近付いてゆく。
両の腕に保持される太刀が意味を無くす、その距離が接近する。
……元より、この敵手を殺すつもりはないのだ。　殺傷力を失う、それ自体は良しとしてもいい。
だが打撃力の減衰が殺傷力以下制圧力以上にうまく収まるかと云うと――　虫の良い期待であろう。
殺傷力が有るとは、骨まで断てるという事だ。　それが無いとは、骨は断てないという事だ。
このまま間合が侵され、そして斬り合いになったとして――しかも速度優り、先にこちらの刃が相手の体に達したとして。　俺の太刀は敵の肩口を数糎は抉るだろう。
しかし敵は止まるまい。　一瞬の百分の一程の時間の後、敵の刃が達し、俺は骨から内臓まで存分に斬り裂かれて果てる。
敗北だ。
ならば、相打ちではなく――　一方的に、一撃を加えられるなら？　その一撃では勝負を決められずとも、相手を弱らせ、流れを有利に変えられるのではないか。
打潮――切落の剣理で敵の剣を封じた上で斬れば。　あるいは体捌きを駆使して一撃を躱せば……
（絵空事だ）
脳内実験に失敗し、その案も放棄する。　理想の実現には、俺の能力限界と物理法則の無視がどうにも必要不可欠なようであった。
距離が、近過ぎるのだ。　技を弄するだけの余裕が無い。
そこまで懐に食い付かれてしまっては、最早こちらは闇雲に太刀を振り下ろす以外の選択を失う。　他はせいぜい、黙って斬られるくらいだろう。受け太刀を繰り出すのも、やはり無理だ。間に合うまい。
……打つ手が無い。
無い。
（……負けたのか）
未だ一合さえ太刀を合わせていない。　だが既に勝負は決した――そうなのかと、思う。
それは、かつて感じた覚えのない絶望だった。
負けてはならぬ勝負である。　妹の命運を背負った勝負である。
「母親としては、一緒に死んでやるくらいか」
――更に、もう御一方の命をも。
そんな戦いに、　……敗れようとしている。
その想いが心魂の奥底から新たな力を呼び起こしてくれるような事は無かった。　世の中はそこまで俺に都合良く出来てはいなかった。
それが呼んだものは単に深い絶望だった。　そして動揺だった。
（落ち着け……）
自己への叱咤も絶望を前にしては虚しい。　視界が急速に、色を失い始めていた。
熱量を失った武者が陥るという、灰転症状とは違う。極度の緊張が血流を乱しているだけだ。　だが、意味は似たようなものだった。
……自壊。　俺は自ら崩れ、敗れようとしている。
自覚しても、抑制が利かない。　意識が惑乱し、散漫になり、現実認識が怪しくなる。
（今は対戦中……　敵は目の前にいる）
自らに言い聞かせる、その声が遠い。　俺が何処にいるのか、わからなくなってくる。
……まずい。　身体感覚が消える。
自分の身体を見失う。
この動揺が表面化したら終わりだ。　どうしようもない隙となって表れるだろうそれは、敵手にとって待望の瞬間に違いない。
即、斬死……　何の対応もできずに。
（それは、ならぬ）
己一人の都合で死ねぬ身である。
流離してゆく五体の感覚を引き止めようと、足掻く。　それは溺れる者が藁をつかむに似ていただろう。
すべての努力は零の積み重ねに過ぎず、何ら有益なものを結実させない。　俺の心身を押し流さんとする悪意のうねりは、慰め程度に弱まることもなく、せせら笑って目的を遂げる。
感覚はまず、下から消失した。　……足腰が無い。
何処かへ消えてしまった。　いや、そんな筈はない――目を下に向ければ確固と在るだろう。
だがそうしたがる眼球を、まさか好きにさせられるわけはなかった。　敵は、前にいるのだ……！
ふとした弾みにも下を向いてしまいそうになる目線を、必死の思いで正面に固定する。　そうすればしかし、足腰が無いという馬鹿げた疑念を払拭することが叶わないのだった。
今や、立っているのが疑わしい。　空に浮いているような心地。
太刀を携え、空に舞う……　それではまるで武者だなと、夢想じみたことを俺は考えた。
武者ならば、両足が本当に無くなってもさして困るまい。　云わば姿勢制御用の部品に過ぎないのだから。
（羨ましいことだ）
などと薄惚けた想念まで浮かんだのは、俺が棺桶に片足を突っ込んでいる証だったのかもしれない。　そんな間にも時は流れ、対敵は接近し、つまり死は肉薄している。
――やんぬるかな。
辛うじて正気を保っている、心のわずかな一部分。　そこにすがって、俺は覚悟を定めた。
かくなる上は、斬れるうちに斬り込むしかない。　相手は待ち構えている。迎撃で制される恐れは濃い。極めて濃い。勝算は少ない――が、このまま押し込まれるのを待っていては少ないどころか、皆無になる。
仄かな光明に活路を見出すのみだった。　そのために――まず足腰を取り戻す。
頭に血を上らせ、下半身の感覚を喪失した状態では、闇雲に斬りつける事さえままならない。　心の、動揺し続ける部分は忘却し、平静な部分に全意思を乗せる……そして四肢を再確認する。
体を今も支えている筈の、二本の脚を探す。　……落ち着け。
ここは空ではなく、俺は武者ではない。　だから足は確かにあるのだ。
足の踏み込みには頼らぬのが武者の刀法。　しかしここは地上だ。足技を忘れては充分な一撃は達成し得ない。
足を使って踏み込まねば、　威力も、間合も――――
「！」
その一瞬。　　……全てが繋がった。
心は現実に復帰した。　感覚は正常に立ち戻った。
腕と、足と、腰と、脊椎、そして一刀の所在を把握する。　視界は眩まず、誤差のない情報を入手する。
俺が復元する。　離散しかけた自分というものが、今再び一点に集束する。
その、半瞬後。
「――！」
俺の斬り間は。　失われず、維持されていた。
首領にも、それは伝わったろう。　すぐさま斬りつけて来ないことが何よりの証拠だ。
俺はただ重心を移動させたに過ぎない。
足は、そのまま。　両膝の角度を変え、腰をわずかに後方へ――体重を後ろへ。体が流れてしまわぬ程度に、ほんの微妙に。
それで変化は済んだ。　踏み込んで斬る体勢から、その場で斬る体勢へ。
日頃より親しむ、素振りの型である。　空の斗争に備えた、足遣いを自ら封ずる武者の鍛錬。
通常、地上においては実戦的な意味を持たない太刀振りの形態である。　足場というものがある戦いでは、踏み込みの利益を捨てる愚行をしか意味しない。
あくまで、通常は。　このような状況であれば――敵手に内懐まで食いつかれた格好であれば、その愚は逆転する。
斬撃の間合を縮小するという効果を生む。　それこそ、万死に一生を掴む道であった。
敵の深い侵入を迎えた、この間合――　踏み込みを捨てた俺にはなお絶好、物打処が相手を捉える間隔である。
思いついてみれば、至極、単純な事。　だが、斬り付けは踏み込むもの――という固定観念が、その単純なる発想を容易には許してくれなかったのだ。
（危うい……）
断崖に落ちかけた身を指一本で支える。　まさにその心境だった。
――安堵して、吐息をこぼす暇など無かったが。
死地は脱した。　そして、状況はここに窮まった。
首領はこちらの変形を認めながら、去就に迷いもしない。　変わらず、巧緻の極にある遅足前進を続けている。
この現況。　こちらにとっては、もはや斬るのみの間だ。しかし、まだ迂闊には仕掛けられない。
俺に比せば四肢の短い敵手の側は、いくらか間合の余裕を残している。　これほどの近間でも切落、あるいはそれ以外の応じ技を繰り出し得る。……まだ、待つ必要があった。
反して敵は、対峙初期の俺と似た状況にある。　こちらに応じ技の余地はない。対応策は相打ちのみ。であれば今すぐにも先手を取り、髪一筋分でも早く剣を相手へ届かせるが最上手だ。
しかし――来ない。　間合をじわりと削りながら、俺の呼吸を測るばかりである。
なぜか。　確たるところは、定かではない。
しかし、あるいは……これも己への自負心ゆえか。　紙一重の勝利よりも、俺を威迫し誘い出しての迎撃による完勝をこそ望むのか。
確かに刻一刻と厚みを増す殺気は俺の恐怖心を煽り立てる。　精神の手綱をほんの少しでも緩めればその瞬間にも、喚き立てながら無闇に斬り掛かってしまいそうな程に。
衝動を堪えるには意志力の総動員を必要とした。　　――あとわずか。あとわずか、耐えねばならない。
最後の節目が間もなく訪れる。
間合はこのまま狭まり……　遂に敵手も、ただ斬るばかりの距離に達する。
互いに応じ技を凝らす余地、最早なく。　ただただ斬り合い、剣速を競うのみの間合に。
策も術も技も無し。　条件は五分と五分。疑いようもなく互角の勝負。
どちらが、速いか。　どちらが、強いか。
一刀の振り合いにて、それを決する。
最後の節目。　最後の戦機だ。
……間合は近接。　手を伸ばせば届くほどの距離に、我が敵はいた。
その貌は、
彼女は山賊だ。　六波羅上がりの、尊敬できぬ経歴を持つ、どう見たところでいけ好かない女だ。
しかし今この瞬間は、純一の武人であって――ただそれきりの存在だった。
湊斗景明という敵に打ち克つ、　ひたむきなちから。
「――――――――」
朝日が差した。
「では、統様……　こちらが包帯。それに金創薬になります」
「はい、どうも。　さっき買い置きをぜんぶ使い切っちゃったもんでさー。これで助かるよ」
「……は。　しかし、そのぅ……」
「ん～？」
「……よろしいので？」
「いいんだよ」
「……はぁ」
「あー、でも、とりあえず他言無用でねー」
「はい……」
「…………」
「……」
「……もし……」
「……――」
「気付かれましたか」
「……」
「動かれない方が宜しい。　傷に障ります」
「……この手当ては……」
「はい。　自分が」
「……」
「……肌を……　…………その……」
「…………失礼」
「何分、処置は急を要していたものですから」
「……」
「…………」
「……席を外した方が宜しいでしょうか」
「……ずっと、そこに？」
「応急の処置は致しましたが、何分にも医療は専門外。いつどのような容態の変化があるとも知れず。……といって、貴方のご都合を思うと軽々しく医者も呼べず」
「せめて何事かあればすぐに応じられるよう、控えておりました」
「……」
「何か、ご所望はありますか」
「……いえ。別に……」
「そうですか。　では、どうぞそのままお休みください」
「……」
「後程また、様子を見に参ります」
「……はい」
「…………」
「……負けた。　…………負けたのね…………」
「お。　どした？　なんかあったか」
「統様。　いえ。今し方、目覚められたもので。自分が傍にいては休むのに障ろうかと」
「そっか。そいつはよかった。　暴れ出したりしてない？」
「落ち着いておられます。　状況を把握していないだけなのかもしれませんが……」
「ま、今は刀振り回そうったって無理だろ。　なんぼ武者でもね」
「劒冑も持参していませんから」
「真打の劒冑は装甲されてなくても主の傷を癒すくらいはできるっつーけど。数打じゃあ無理か。　幸やら不幸やら」
「劒冑の力を使われていたら、そもそも自分では抗すべくもなかったでしょう」
「それを思うとやっぱ幸運だな。　こっちにとっちゃ」
「……なんで向こうさんは武者のくせにわざわざ生身で勝負挑んできたんだ？　よっぽどの変人なのかな」
「いえ。　彼女は単に、根が武人なのです」
「うん？」
「虐殺を良しとしません。　剣はあくまで、斗争の為に用いるのです」
「……ふーむ。　なんか見えたかね？　息子よ」
「……はい。　見るべきものを、見たように思います」
「あの娘、どうする？」
「動かせるようになり次第、山の陣地へ送り届けましょう。　劒冑があれば回復も早い筈ですから、そうして差し上げるのが最善かと」
「それでいいの？」
「はい」
「うん。　なら、そうすればいいさ」
「お客人。　……お休みですか？」
「……いえ。　どうぞ……」
「お加減は如何でしょう」
「……悪くありません。　痛みも……さほどには」
「何よりです。　夜にはもう一度、包帯を取り替えます。汗も拭いた方が良いでしょうから」
「……」
「あなたが、また……？」
「はっ……？」
「……」
「い……いえ。　今度は、養母がおりますので」
「……そうですか」
何処となく、残念そうな顔に見えた。　……いや、俺の目がおかしいだけだろうが。
「……その。　食事は、できますか」
「……今は、あまり……」
「無理にとは申しませんが……　夕食は、できれば少しでも。栄養が不足しては治る傷も治りません」
「……はい。　でも……手を使うのも、なかなか」
「そこは、自分が」
「……そうですか」
何処となく、嬉しそうな顔に見えた。　……いや、俺の目が狂っているだけだろうが。
「…………」
「……」
「貴方は……」
「はい？」
「何も、訊ねようとなさらない」
「……」
「……宜しいのですか？」
「ええ」
「……」
「疑問に思う事は何もありません。　何も……」
「私は敗れた。　……理解していますから」
「――」
反射的に、謙遜の言葉が口をつきかける。　偶々だ――実力では負けていた――もう一度やればどうなるか――などと。
それこそ、勝負というものの意味と価値を愚弄し、対戦者を侮辱する言にほかならない。　寸でのところでそう気付き、口を噤んだのは、自分で自分を褒めてやっても良いことだった。
「……」
「…………」
誤魔化しの余地を求めて、意味もなく柱を眺める。　そうしながら、視界の隅の床を窺う――――
じっ、と。　真っ直ぐな眼差しを、俺に注いでいる。
……視線の当たる右頬が、奇妙に熱かった。
「……けれど……」
「はい」
「もう少し……取り乱しても良いのでしょうね。本当は……。　自分でも意外……」
「力を尽くして、敗れる…………それが。　こういうものだとは、思いませんでした」
俺を見つめたまま、武者はそんなことを言った。
「……」
「初めてなのです……」
「は……」
「これほどまで、私情のままに闘ったことも……そうして、敗れたことも。　幕軍にいた頃は、終ぞなくて」
軍人は軍命に従うものであり私戦を固く戒める。　軍人が敗れる時は即ち荒野に骸を晒す時である。　……なるほど、どちらも彼女が経験しているはずはない。
「だから……　あなただけです」
「……私を打ち負かしたひとは……」
「……誠に、光栄です」
どうにかこうにか失礼にならない言葉を掘り出し、小声で呟く。　自分でも驚くほど、そこには実感が篭もった。
今朝の立合いを何度反芻してみても、この腕で勝ちを拾えた事が信じ難い。　どんな幸運の小人が俺に味方したのやら。あるいは前世の功徳か。どちらにしろ、心当たりは全くない。
小声の返答を聞いていたのか、いなかったのか……。　彼女は心持ち、布団の裾を口元へ引き上げるようにしながら続けた。
「……それと……その。　私が……肌を許した殿方も……」
「……」
「……………………」
――何を言えと。　　今度こそ、言葉は全く見つからなかった。
ただ本能の指示に従って行動する。
「食事の用意をしてきます」
「あっ……」
撤退。
「……」
「……湊斗……　………景明………」
「いいかわかってるな景明。　まず重要なのは食事の温度だ。これは必ず熱めにしておくこと。でないとふーふーしてやる理由がなくなって本末転倒だぞ」
「冷ます時にはさりげなく口をつけたりするとポイント高い。　あくまでさりげなくしかし必ず気付かれるようにやれ！　いいな。ここ難しいから」
「最終段階！　匙を伸ばして食べさせてやる。　この時は手元を見るな！　相手の目を見ろ。瞳と瞳で見詰め合え。大丈夫だ。こぼしたらこぼしたでまた別の進展パターンがある」
「さあ、やってみろ息子よ!」
「はい」
「養母が失礼しました」
「い、いえ」
「あの……」
「お気になさらず。　空腹の筈なので、すぐ食事をしに去ります」
「はぁ」
「では、どうぞ。　ご安心を。既に適温です」
「……」
「……もしや、猫舌ですか？」
「い、いえっ。　頂きます」
粥を掬って差し出した匙を、首領の女性はおずおずと口に含んだ。　ややまごつく風ではあったものの、食べ損じて舌を火傷しているような気色はない。
大丈夫と見て、俺は次の一杯を掬った。
「味にご不満などは」
「いえ……」
「申し訳ありません。　せめてもう少し、彩りがあれば良かったのでしょうが」
麦と米をほぼ半々、そこに卵を一つ落としただけの粥だ。　味覚の面でも滋養の面でも、寂しさは禁じ得ない。
「最近はこの町の食糧事情も思わしくなく。　なかなか――」
「……」
俺の言葉に、彼女は気まずげな様子で押し黙る。　やはりこの貧しさには不満があったのか――
……しまった。　これでは当てこすりだ。
食糧不足に一役買っている人間の面前でこんな話をすれば、必然そうなる。　だが、今のは全くの不慮だった。
「……幕府の食糧管理が未だに厳しいもので。　都市部では緩和が始まっているそうですが、地方が恩恵に与るのは今しばらく先でしょう」
「尤も、現状でも終戦直後に比べれば遥かにまし。　あれこれ言うのは贅沢かもしれません」
「…………」
苦しいフォローをしてみたものの、効果が上がっているようには見えなかった。　遠慮することなどない粗末な粥を、首領はいかにも食べ辛そうにしている。
……仕方ない。　こうなってしまった以上は、開き直るか。
どのみち、話さずにはおかれない事柄なのだ。
「首領殿」
「……はい」
「改めてお願い致します。　町に対する略奪行為を、どうか止めて頂きたい」
頭を下げる。　約束を盾に取る言い方は、あえて避けた。――その必要もない。
「…………」
借用書を突きつける真似に及ばずとも、彼女は自ずと思い出して、それを考慮する。どうしてか今はそう信じられた。であれば、言葉は控えた方が礼節に適う。　事実、首領は沈思する様子だった。
しかし、表情は多分に痛みを孕んでいる。　それはきっと――約束のことを思いながらも、遵守する方向へ考えが進んでいかないからだろう。
それは、そうだ。　山賊団は別に嫌がらせ目的で略奪行為に及んでいたのではない。彼らなりに切羽詰まった事情あっての事だ。はいやめます、とはゆくまい。
盗賊の事情など知ったことかと、そう言ってしまえば終わりではある……が、現実的に解決の方策を得るには、彼らの立場も考慮せずには済ませられない。　俺はしばし考えた後、再び口を開いた。
「今、貴方がたが住まわれている山……」
「……？」
「裏へ回ると、人手を失って放置されている田畑があります。　そこに入られては如何でしょう」
「…………」
「私達を……　この町に迎え入れると……？」
「はい」
「……」
「無論、現段階では自分一人の思案です。　しかし……山賊行為の廃止と、将来的な町への食糧供給が約束されるのなら」
「貴方がたの入植、そして充分な収穫が得られるまでの生活物資供与。　これを町の人々に認めさせることは不可能ではありません」
「及ばずながら、自分が尽力致します。　養母も協力してくれることでしょう」
「お母様……？」
「先程の。　このような言い方は何ですが、町に対して強い影響力を持っています」
「我が湊斗家は平民身分、しかし皆斗本家の祖はこの界隈を治めていた領主です。　そのような背景がありますため」
「……あぁ。　それで……」
納得した風で頷いたのは、影響力云々とは別の事柄に対してのようだった。　首領の左手が無意識らしき動作で傷口を押さえる。
「いくらかの不満は出るにしろ、大勢は平和と実益を求める方向へ傾くと思われます。　貴方が集団をよく統率し、これまで深刻な衝突を起こさなかった事実も有利に働きます」
「……」
「しかしまずは、貴方がたの意思が肝心。　……どうでしょう。この提案、受け入れて頂くわけには参りませんか」
告げるべきを告げて、口を閉ざす。　瞬きもやめて見つめる先、首領の両瞳の中で揺蕩う逡巡があった。
功利の面のみ見れば、まず問題なかろう案だ。　町にとっては明快至極。略奪というマイナスが田地の復活でプラスに転ずる、こんな旨い話はない。過去の経緯を水に流すだけの価値がある――おそらくは。
山賊化した浪人集団にとってもそうだ。　今の暮らしがいつまでも続けられると考えるほど、楽天的ではないだろう。いずれ中央が安定すれば幕府も地方の治安に目を配り始める。
最終的には、悪しき賊徒として首を晒される末路が待つばかりだ。　が、武器を捨てて町に溶け込めば、そのような最期は避けられる。
何の問題もない。
……だから。　もし、それでも提案が受け入れられないなら。
「…………」
その理由は――　　首領の表情の移ろいが、言葉に先んじて全てを伝えていた。
「……首領殿……」
「私たちは武士なのです。　湊斗景明」
その声は、床に臥す前の彼女のものだった。　硬く、強く、冷たい――恰も甲鉄のように。
甲鉄。　……脆弱な生身を覆い隠す装甲。
「武士なのです」
繰り返される一言は、弁明の響きを持たなかった。　約定に背く恥を確かに呑みながら。
彼女は俺に許しを乞うこともしなかった。　恥知らずの顔を作っていた。　　だから、俺は重ねる言葉を失った。
理解する。　彼女は武士だ。
矜持ある武士だ。　そして、将だ。
多くの武士を配下とし。　自分のみならず、彼らの矜持をも守る責務を負った――将なのだ。
彼女が武士を捨てられようか。　否。
彼女が部下に武士を捨てさせられようか。　否。
「…………」
冷めてしまった粥を片付け、立ち上がる。　背中に、声は掛からなかった――視線だけが。
後ろ手に障子を閉めて、ふと嘆息する。　風の冷たさが、どうしてか無性に厭わしかった。
「……」
「……我ながら……　なんて恥を知らない……」
「武士……　これが武士というものなら」
「……本当に、くだらない……」
「……そうか。　なかなかうまくはいかないか」
「はい」
朝食の席。　昨夜のやり取りを、俺は養母に報告した。
そのせいか、味が良くわからなかった。　何を食べても妙に苦い。
山賊団との諍いを平和裡に収める……　一朝一夕に片付く事ではなく、地道な努力こそ必要、それは既に理解していた。
だから昨夜の一件にもさまでの衝撃は受けず、俺はあの後すぐに寝入ったのだが。　……実の所、精神の奥ではそれなりに落胆があったらしい。養母に説明する過程で発見してしまった。
ついつい、首が俯き加減になる。
「焦るんじゃない、景明」
両手を合わせてご馳走様をしながら、養母は小さく笑った。
「こういうことはじっくりと腰を据えてやるもんだ。慌てたってどうにもなんない。　富士山の頂上まで行くにはさ、一合目から順々に登っていくしかないんだよ」
「わかってはいますが……」
しかし、それでも動揺を殺しきれないあたり、まだわかっていない部分があるのだろう。　その部分は富士山の頂上へ羽根で飛んでいきたがる。武者でもなければ、落ちるだけだというのに。
急がば、回れ。　俺は自分自身を戒めた。
「で、今日はどうする？」
「取りあえず……朝食を運びがてら首領殿の容態を窺って参ります。　万一にも傷が化膿などしているようなら、医者を呼ぶなりの手を打ちませんと」
「うん、そうか。　……ところでおまえさ。首領殿首領殿って、あの娘さんのなま――」
「!」
腹を切ろう。　……思案は結局、そこに落ち着いた。
ゆっくりと、身体を起こす。　この身は仮にも武者だ。彼から受けた傷は深手ではあったけれども、重要な器官までも損なったわけではない。一日あればそれなりに回復する。
切腹くらいはできるはずだ。　今すぐにも。……やるわけにはいかないが。
（まずは、見つからないように抜け出さないと……）
ここで腹を切っては、全くもって迷惑千万。　畳一枚を台無しにするというだけの話ではなかった。どのような形であれ、自分がここで死ねば、山で待つ一族郎党は町と戦端を開くほかなくなる。
それでは何の為の自裁なのだかわからない。
山に戻り、弟達に事情を説明してからだ。　二度に渡る約定違背の恥辱を負い、せめてもの詫びのために、この腹を切るのは。
（武士と称するなら、ね……）
そうせねばならない。　昨夜、武士として彼の提案を拒んだように。
武士として。
武士とは何か。　――それは民を武力で支配する存在のことだ。
武力で治め、武力で守り、武力で奪う。　それが武士だ。
間違っても――　民に甘えて生きる者のことではない。
昨夜、彼は言った。　田畑を与えるから、そこで暮らせと。
慈悲を示した。　善意を示した。
だから受け入れられなかった。　民の厚意にすがるのは、武士の道ではなかったから。
略奪を働き、民に忌まれ憎まれ蔑まれる生き方なら受容できる。　それは一つの武士の道だ。最も下等、最も低劣な、しかし武士の形の範疇だ。
山賊に身を落としても、武士ではいられる。　だが――彼の差し伸べた手を握り返したなら、もう武士ではない。
武士ではいられない。
（……だったら。　武士なんて、やめてしまえばいい）
そう思う。
それが一番良いに決まっているのだ。　誰にとっても――この町にとっても、自分と一族にとっても。
けれど、わかっていた。　武士とは、単に一職業を意味するものではない。
身魂の形だ。　武士として生まれ育った者は、何処までも、武士でしかいられない。
そして――
「武士は暴力の存在。　だから……決して、人の情けなど乞うてはならない」
信念を呟く。　――そう。武士にそんな資格はない。
彼の提案が、何よりも山賊――彼らにとってはそれ以外の何でもない――の前途を案じたすえに出てきたものであることは明白だ。無論それだけではなく、町との利害の摺り合わせもあるにしても。
町の都合のみを考えるなら、ただ出て行けと言えば済む話なのだ。　それがわかっているから、受け入れられなかった。
もし、出て行けとだけ言われたなら――それはそれで無論受け入れられはしないが、思い悩む必要は何もなく済んでいただろう。
一族の頭領として、配下に対する責任を果たすため、厚顔に約束を忘れ去り要求を突っぱねて、恥知らずと憎まれるだけの話だった。　結果は変わらないが、ずっと単純明快だ。
あるいは――　もし彼の要求が、この自分一人の身命に留まるものであったなら。
……それは悩まず受け入れられたろう。　彼は私に勝ったのだし――
（……そうね）
そこで気付いた。　彼の提案に対する拒絶、その根底にあるもの。
彼は私に勝ったのだ。　だから、彼に何かを奪われるなら納得がいく。
だが、勝利した彼に、敗北した自分が何かを施されたりなどしては――
（まるで塵芥のよう）
それだ。　まず第一にそれが、自分は我慢ならないのだ。
彼の慈悲を受け取ることで……　彼に対して、自分が全く取るにも足らない、卑小な存在になり下がってしまうのが許せないのだ。
対等の敗者として、自分こそ彼に与えなくてはならない。　彼の勝利に報いなくてはならない。
（彼にそう言えば……　なら提案を受け入れてくれって、そう言うでしょうけれど）
あの提案で多くを受け取るのはあくまで自分と一族。　次いでこの町だ。……彼ではない。
余りにも虫の良すぎる――私達にとって！――あの提案を諾々と受け入れてしまえば、自分は彼の足元にさえ届かないちっぽけな存在であると認める事になるだろう。
彼が目を向けるにも値しない、記憶に留めるまでもない、つまらぬ代物に成り果てるだろう。
（……それが嫌だから、なんて）
世には迷惑な女もいたものだ。　つい本心からそう思ってしまい、苦笑する。
やはり腹でも切る以外にないようだ。　彼に報いなくては納得がいかず、しかし報いる何物もなく、意固地になっている女など邪魔なだけ。
せめてこんな自分を始末してやることが――
「……？」
光の発作は日没から深夜にかけて良く起こる。　午前中、特に朝方というのは珍しい。
そしてそのような時は決まって、常にも増して酷い症状を示す。
「申し訳ありません、統様！　足をお願いします！」
妹の、病み衰えた肉体の暴走を遂に抑えかねて、養母に助勢を求める。　返答はない。俺の声より先に養母は行動していた。奇態に屈折してゆく膝を、寸でのところで捕まえる。
安堵して胸を撫で下ろす間もなかった。　その一瞬、俺の注意が逸れた隙をつくように、光の首が持ち上がって――
「景明！」
「ッ!」
それは完全に致命的だ！
間一髪、妹の頭を抱き込む事に成功する。　両手で――可能な限り素早く、可能な限り柔らかく――今はきっと健全な人間の小指ほどの強度すらあるまい首を支えて――
その刹那に、枯れ枝を踏み折るかのような乾いた音が――
その瞬間が、発作の頂点だった。　ゆっくりと、少しずつだが……光の狂態が穏やかになってゆく。
俺の心臓の鼓動の鎮静は、ことによるとそれよりも遅かった。
「…………」
「……まー、なんだ。　ギリギリセーフ？」
「結果オーライ。　えらいぞ息子よ」
「……早く……」
「景明？」
「……早く……しないと……」
「……」
「落ち着け。　息子」
「急いでどうにかなることと、どうにもなんないことがある。　だろ？」
「……はい。　わかっています……」
「首領殿にお願いします。　……もう一度……何度でも。山賊をやめて頂けるように……」
「それしか……　光を治せる医者を本家に招いてもらうには、それしかない……」
「……ああ。そうしな。　光はわたしが見ておくから」
「はい。　お願いします……」
「…………」
首領の食事が済むまでの間、方策を求めて全脳機能を駆使した。　如何にすれば、彼女の翻意を得られるか。
無数の小細工が思い浮かんだ。　そして、その全てを棄却した。
結局。　採るべき手立ては一つきりだった。
「お願い致します」
「……」
枕の上にある首領より、更に低い所まで頭を下げる。　畳の筋目がよく見えた。
「刀を鍬に持ち替えて暮らすが如きは、武士たる者の選べる道に非ず。　それは重々、承りました」
「納得もしております」
昨夜告げられた、短い返答を思い起こす。　反駁の隙など何処にもなかった。
だから、改めて論破しようなどとは思わない。
「しかし。　そこを敢えて――どうか」
「……」
「この町の為」
貴方がたのため、とは言えなかった。　ためにはならないと、その事は既に結論を出されてしまっている。
「どうかお願い致します。　山賊をやめて頂きたい」
芸も無く、ただ頼む。　平伏して、願い上げる。
そうするしかなかった。　論を戦わせようにも、結論がもう出ている。
町と彼女らの利害調整は叶わなかった。　彼女らは利害のみで動く存在ではなかったから。
彼女らは武士。　武力に拠って立つもの。
この町で彼女らが武士たらんと欲するなら、確かに、山に陣取って賊でもやるほかにない。　正規軍を逐われた身では、それ以外にどう仕様も。
結論は出ている。　だから、頼む。
筋道の通らぬ事をそれでも通したく思うならば。　頼む、願う。それだけが唯一途だ。
節を曲げよと。　武士を捨てよと。
「どうか……」
「……話はそれで終わりですか」
初めて、首領が口を開く。　冷たい言葉だった。
冷たい――言葉だったが。
（……？）
面を伏せたまま、内心で首を傾げる。　首領の言葉は、活字的に解釈すれば冷徹であったが。
しかしその口調は、内容に相応しい冷たさをまるで欠いていた。　何処か責めるような響きはあるが、冷たさとは違う。
「それで終わりなのですか」
「は……」
同じ響きで繰り返される言葉に、戸惑いつつ応じる。　意図がよくわからない。
「……他には、何も……　言うべきことは無いのですか？」
「……」
「……いえ。　何もありません」
俺の答えに、深々とした嘆息。　彼女は――勘違いでなければだが。心から、呆れたようだった。
「…ふ…」
「……？」
「湊斗景明。　家はただの平民、と言っていましたけど」
「はい」
「嘘つき」
「はっ？」
……どういう意味か。
「あなたも武士です。　だめなところだけ」
「……」
「人の情けにすがるということが、どうしてもできない……　そういう人間を傍から見ると」
「こんなにも……やるせない。　知らなかった。こういうものなのね……」
そんなことを独言めかして呟き、女傑は微笑した。　あたかも、自嘲するように。
……真意がつかめない。　彼女は――何を言っているのだろう。
何を、知って――
「武士の基は武力……」
「？」
「その武力で敗れた以上……　私も……私の兵たちも。武士を捨てるのが筋なのかもしれません」
「……首領殿？」
「湊斗景明。　兵の説得は私が請け負います」
「その代わり……　私ども一党の受け入れについて、あなたの確約を頂けますか」
「――――」
「は……はい。　必ずや……自分が、責任を持ちまして」
殆ど反射的に答えを返しつつ。　頭の中身は事態の進展についてきていなかった。
――何か、こう。　棚から牡丹餅が落ちてきたようなのだが。
まさか？
「すみません。　私の着物の懐に、矢立と紙があったと思うのですが」
「は……」
言われるまま、彼女の手荷物をまとめてあった場所から要望の物を取り出して届ける。　その紙にすらすらと、彼女は何かを書きつけた。
「どうぞ」
「……」
差し返された紙を受け取る。　そこに書かれた内容は簡潔だった。
俺の提案を受け入れる事。　二度と略奪を行わない事。　そして、花押。
……まさしく、俺が求めていたものだった。　これこそ俺に、どうしても必要なものだった。
これがあれば――　光を救える!
……だが、どうして。
「……」
「……不覚にも、気付きませんでした。　よもや聞かれていたとは」
「何のことかしら」
つん、と。　奇妙に懐かしさを覚える口調で、首領はそっけなく応じた。
誓紙を丁重に、傍らへと置く。　指を揃えて、俺はもう一度、深く礼を執った。
「有難うございます」
「……有難うございます……！」
「礼には及びません。　私は取引に応じただけです」
「……我が一族の帰趨。　どうかよろしくお願いします」
「はい……！」
………それから二週間余りの日々は、疾風のように過ぎ去った。
本家を説き、　浪人集団の入植に不承不承の許諾を得、
養母と共に、町の人々に説明し、　おおむねは喜ばれ、
山に戻った首領とは会う機会が無かったものの、〝山賊〟の襲来はぱったりと途絶え、
町はしばらくぶりの平穏を取り戻し、　本家は、俺がそれに貢献した事を認めてくれ、
約束通り、　独逸の医師を招聘するべく手配し、
そして。　数々の器具と人員を伴い、高名な博士が大和の田舎町を訪れ――――
「どうして、もっと早く呼んで頂けなかったのか」
メンゲレ博士は――正しくはその後ろの通訳が――重苦しい声で慨嘆した。　施すべき医療は全て終わったと、そう告げてきた後のことだった。
光の症状は見るも明らかに改善している。　抜け落ちた頭髪も削げ落ちた肉も戻ってはいないが、しかしこれまで常に付き纏っていた死の影、あの絶望の気配とでも呼ぶべきものが何処かへ失せている。
獣じみた唸り声も、もうその口腔から聞こえてくることはない。　呼吸は至極穏やかなものだ。
……だが。　瞳だけは、何も変わっていなかった。
暗く。　虚ろで。　何も見ていない瞳。
心の在り処が窺えない硝子色の双眸。　それは――そのままだった。
「この擬似菌性鉱毒病の恐ろしさのひとつは絶え間ない苦痛にあります。投薬で抑えるにも限度がある。　常軌を逸した激痛は患者の精神を蝕み――」
「治療が遅れれば遅れただけ、深刻な被害を及ぼします。　記憶の混乱そして喪失、人格の変貌、知能の退行、分裂症状……」
「最終的には廃人化」
「…………。　先生……」
「妹は」
「……」
「一年もの時間、重篤な患者がこの国の医療レベルで生き延びてこられたのは驚異的です。　ご家族の献身的な看護に加え、患者本人の心身が強靭であったこともあるでしょう」
「ですから、断定的な事は申し上げません。　奇跡的に回復を遂げる可能性もあります」
「……肉体的には当面、心配はいりません。　体力低下に起因する合併症だけが気掛かりですが、その危険も時間を掛けて肉体を回復させてゆくことで克服が可能でしょう」
「私にできることは、ここまでです」
「…………」
奇跡。
その一語について深く考えた事など無かった。　今日が初めてだ。
そうして、気付いた事がある。　奇跡。何やら耳に心地良いこの単語は、それを必要としない者にとっては言うなれば夏場の冬着――いつか訪れる冬の寒さに耐える力を保証する心強いもので。
必要とする者にとっては、冬になってから箪笥の鍵を失くしたことに気付いて取り出せずにいる無意味な編服のようなものだ。　実は手の届かぬ所にあるのだと知って、唖然とする。
希望の所在を示すものでは決してない。　むしろ、その逆だ。
奇跡が示すものは……　そこに至るまでの、絶望的な距離だ。
「…………」
奇跡。　どうすれば、それを手にできるのかがわからない。
自分がどうすればいいのか、わからない。　これまでは違った。メンゲレ博士を呼ぶという明確な目的があった。本家と約束した後はそのための手段、山賊問題の解決が目的になった。
今はその目的がない。　いや、目的はあるが――目的地までの道筋がわからないのだ。
どうすれば……　光の心を取り戻せる？
……そもそも。　本当に、取り戻せるのか？
――どうして、もっと早く――
「……」
胸に過ぎった一言は、博士の声の回想か。　それともただの自責か。
……もっと早く。　もっと早く、博士を招いていたら。
こんな事にはならなかったのではないか。
光が――手遅れになる前に、　間に合っていたのではないか。
……俺が……　もう少し、努力していたなら！
「よっ」
「！」
唐突に肩を叩かれ、顔を上げる。　……上げてから気付いた。いつの間にか俺は俯いて、地面を見詰めていた。
そのまま突っ伏す前に俺を引き止めてくれたのは、養母だった。
「どした。　何を暗ぁい顔してる」
「……」
とぼけたような顔と声。　それが作られたものだと一目でわかるだけに、正視するのが辛かった。
見合ったまま話す勇気はなく、視線を元へ戻す。
「……申し訳ありません。　統様」
「なんで謝る？　息子」
「自分の力が足りませんでした。　もう少し自分に能力があれば……もう少し早く博士を呼べた」
「もう少し早く光を治療してやれて……　手遅れにならずに済んだ」
「……」
「申し訳ありません」
他に言葉がなく、そう口にする。　益体もない、無意味な謝罪を。
湊斗家に引き取られ、路傍に果てるべき命を生かされて二十余年。　その恩は形容しようもなく大きい。
それに対して、俺の報いるところの少なさたるや。　大事な家督継承者を救うことさえできなかった。
穀潰しにも程がある。　どうして俺は、もう少し役に立つ生物として生まれてこなかったのか。人間の器量に相応しくないなら、別に家畜でも構わなかった。
無駄飯を食うだけの男に比べれば、その辺りの牛馬の方が何百倍も有意義だろう……。
「…………」
「ばかもの」
「……火花が見えました。統様」
「目が覚めたろ。　あのな、景明」
「……」
「さっき、光が眠ったんだ」
「……？」
「こう……普通に寝息を立ててさ。　気持ち良さそうだった」
「この一年、無かったよな。　あんな安らいだ寝顔は」
「……」
「だからさ……　景明」
「はい……」
「あっさり諦めんな」
養母の叱咤は、拳と違って優しいものだったが。　それこそ、俺の目を覚まさせてくれた。
諦め。　……そうか。俺は諦めていたのか。
自分の無力に絶望するという事はつまり、　自分にはもう何もできないと、諦めるという事。
馬鹿な。　諦めていい筈がない。
俺の人生なら、諦めるのも投げるのも俺の勝手かもしれない。　しかし、懸かっているものは光の人生。
勝手に投げていいわけがあろうか。　光は……博士をして驚嘆させた程の生命力でもって、この一年を耐え抜いたというのに！
そう思えば、項垂れている暇さえ惜しい。　そんな余裕があるなら――
「光を助けるんだろ。　わたしと、おまえで」
「はい」
「おまえは光を助けてる。　おまえのおかげで、とりあえず光の身体は良くなった」
「……」
「礼なんか言わんけどね。　家族なら当たり前だ」
「はい……！」
「最後までやろうや。　いいか、おまえは後戻りしたわけでも転げ落ちたわけでもないんだ」
「前に進んでるんだ。　そいつを信じろ」
「……」
「立ち止まって後ろを見て、あーやっぱり別の道にすりゃ良かった、なんてくよくよしてたってしょうがねえだろ。　それより前だよ、前」
「はい。　立ち止まっている暇などありませんでした」
養母の言葉に、強く頷く。　そう。今すべきは、手探りででも前方へ進むこと。
道の暗さに脅えて立ち竦んでいても、何もどうにもならない！　同様の症例を収集する……そこから回復例を探し、効果のある治療法を探る……やることは幾らでもある。
馬鹿のように庭を眺めている間に、できることから手を付けていくべきだった。　……己の惰弱さにはほとほと呆れる。
「まったく、手の掛かる子だ」
「……はい。　この歳になってここまで世話をお掛けするとは。不甲斐なさに恥じ入るばかりです」
「恥じろ恥じろ。馬鹿息子め。　でもまー、世話の焼ける子ほど可愛いってねー」
ぐしぐしと俺の頭を乱暴に撫でながら、笑う養母。　……俺に比して、この方のなんとお強いことか。
長年傍にいながら、この強さを見習えなかったことこそが恥ずかしく、腹立たしい。　せめてこれからは、こんな面倒を掛けぬようにしなくては。
「メンゲレ博士はまだ本家に逗留されているはず。早速明日にもお会いして、光の状態についてより詳しい話を伺って参ります」
「うんうん」
「とりあえず今日のところは、」
「うん」
「どうも限界のようなので落ちます」
「ん？」
「…………」
「あれ？　景明、おまえなんで脳天から血がだくだく出てんの？　しかもなんか首の骨格が愉快に歪んでるし」
「まるでマウンテンゴリラにでも殴られたかのよーな……」
「…………」
「ぎゃーーーーーーー?　ししししっかりしろ息子よーーー！　母を殺人犯にしてはならぬーーーー!」
妹を救うと、心も新たに誓い――　しかし、ただその為に邁進する事は許されなかった。
仕事があるから、ではない。　会社への休暇願いは、延長を余儀なくされた。
本家が、髪上げの儀の実施を宣言したからだ。
皆斗家法において、湊斗の祀司――即ち巫姫の継承は、次代たるべき女子が一定の年齢に達するをもって行うものとされている。　その年齢より前でも、後でもならない。
継承儀礼――髪上げの儀を目前にして光が病に倒れたことは、本家が老境に入って迎えた最大の痛恨事であったに違いない。当代の、最後の大事が片付こうとしたところで、横槍を差されてしまったのだから。
だが、メンゲレ博士の治療によって光の肉体は快方に向かった。　あれ以来、発作は一度も起こしていない。
髪上げの儀の際、継承者がすべきは定められた儀礼を定められた通りにこなすだけだ。それは複雑にして煩雑だが、別に技術も自己判断も必要ない。　今の光でも、介添人が付けばできる事だった。
本家にしてみれば、この機を逃してなるものか――というところであったのだろう。　博士が帰国するや否やのうちに、もう儀式の日取りまで決めてしまっていた。
俺としては、今しばらくは光を休ませ、体力を取り戻させてからにしたかった。　髪上げの儀は半日にも渡り、体力負担は少なくない。だからこれまでは無理だったのだ。
今とても、まだまだ危うい。　だが、博士の招聘で大恩を蒙った以上、俺も養母も本家に面と向かって強い事は言えなかった。
心を配って補佐すれば、光の負担も軽くしてやれるだろう……。　そう考え、やむなく妥協して、本家の要望に従った。
そして、今日――――
養母の祝詞奏上はいつ聴いても見事なものだった。　平板な調子の中に得も言われぬ深みがある。
何年にも渡り、何千回何万回と繰り返して、初めて完成する詠唱だ。　奏上中、参列者は面を伏せて待つのが決まりだが、そんなものが無くとも自然と頭は下がったろう。
末席から、床の上を滑らせるようにして視線を投げ、様子を窺う。　非礼だが仕方ない。本来参列の資格を持たないにも拘わらず列席している以上、役目に手は抜けなかった。
本家をはじめ、皆斗諸家の要人らが左右二列に分かれて居並ぶ向こう。　母に付き従う格好で、光がいる。
座椅子に背をもたれさせ、茫としながら祝詞に耳を預けているようだった。……今のところ、異変はない。　この祭殿での本儀礼に先立つ諸儀で既に疲労が蓄積している筈だが、まだ限度を超える程ではないようだ。
あの座椅子は礼法に沿うものである筈もなく、本家の不興を買うこと夥しかったが、やはり必要な措置ではあった。　寝転がしておいても良いならまた話は変わるが。
この分ならば、最後まで無事に済むだろう。　しかし油断はできない。
本家の神経をこれ以上逆撫でしない為にも、もし何かあった際には迅速に対処できるよう備えておかねばならなかった。　俺は視線を外しつつも、光の様子に意識を集めた。
養母の祝詞が滞りなく終わる。　常の祭事であれば、この後は神饌や玉串を奉るだけだ。
だが今日は違う。　この次には『顔見せ』と通称される、髪上げの儀の肝と言うべき祭礼が入る。
皆斗の歴々が一度退場。
武家装束に身を固め。　太刀を携え。
彼らは武装していた。　あくまで儀礼用のものに過ぎないが。
そして儀式は一度、始まりへと戻る。　再び、御扉――神前の扉を開くのだ。
無論、それは既に開かれている。　祝詞の奏上の前に。祝詞は祭神に捧げるのだから、その前に扉を開かねば意味がない。
だがその際に――つまりは通常の祭儀において開かれる御扉の奥には、もう一枚の、別の御扉があるのだ。　奥御扉と云う。
これはこの髪上げの儀など、特に重要な祭事でしか開かれない。　扉の中に封じられたものは年に一度も外気と交わらないのだ。
分厚い鉄扉はさながら城門である。　骨董品も同然の戦支度が幾つか、それを見てか緊張に震えて細かな金属音を鳴らし立てた。
皆斗一族の枢要たる彼らは皆、知っている。　自らの武装の意味も。鉄の奥御扉の意味も。
作法通り、養母が御鑰を用いて門の錠を外す。　重く固い音が、何かの開放を告げた。
養母は鑰を戻し、今度は扉を開けるために膝進。　所定の座に着き、手を掛ける。扉を開き始める。
それに合わせて、列席者（俺を含む）は一斉に前傾。　おおおおぅ――と警蹕を合唱する。
左右の扉を開けるため、それを二回。　奥御扉の開扉が完了する。
そうして――その向こう。　皆斗家の最秘は、顕れていた。
一つは白銀の女王蟻。　一つは深紅の蜘蛛。
いずれも昆虫を象っていながら到底昆虫らしからぬ大きさ。　人と並ぶ程の体躯である。
その身は鋼鉄。　極限の業で鍛え上げられたハガネ。
劒冑だ。　それも、現代の戦場の主役たる数打物ではない。
鍛冶師が肉体と魂の全てを捧げることで初めて完成する……　真打劒冑である。
古来――そして現在に至ってもそうであるように、劒冑の所持は武士階級だけの特権だ。　しかし皆斗氏はその階層の変遷に拘わらず、一貫してこの二領を死蔵し継承してきている。……極秘裏に。
皆斗家は〝邪しきもの〟を封ずる勅を帝より戴いてこの地に根を下ろした氏族。　この劒冑こそ、一族万世の使命たるそれであった。
その銘も、由来も、俺の詳しく知るところではない。決して解き放ってはならぬものと伝え聞くのみだ。　だが目にしてみれば瞭然のこと、劒冑に纏わる気配の異妖は常軌を外れ、凶の香りで満ちている。
千言万句もこの一見に如くはなかったろう。　誰が見ても、これは未来永劫封じ置くべきと断ずるに違いない。
曰く、是に触れるを禁ず。　曰く、是を語るを禁ず。　　――皆斗一族、最大の禁忌。
血の跡はおろか埃屑すらない輝ける甲鉄が、美しくも怖気を震う……。
「…………」
「……！」
養母のさりげない目配せを受け、光沢に魅入られていた己を引き戻す。　養母は光を支えてどうにか立ち上がらせ、劒冑の前まで誘おうとしているところだった。
たかだか数歩程度の距離、しかし今の光にとっては充分に苛酷な距離だ。何か起こるとすればこの時こそが最も危うい。　呆けている場合ではなかった。
気を取り直し、光の後姿に注意を集中する。　この日に備えて手足を慣らしておいた成果あってか、養母に半ば抱えられるようにしつつ、危なげながらも一歩一歩進むことができていた。
歩行のような体に染み付いた動作は、他人が促してやれば辛うじてやれなくもないらしい。　巫姫が継承者をおぶって運ぶのでは些かならず格好がつかなかろうから、これは全く幸いなことだった。
よたよたと、どうにかこうにか、光が神座の前まで辿り着く。　そのとき祭殿を満たした安堵の息は、おそらく本人を除く他全員のものだった。
今日の最重要事『顔見せ』はこれでほぼ完了である。　湊斗の祭祀を取り仕切る巫姫が代替わりすることを、祭祀の対象たる二領の劒冑に確と伝えたと見做される。
皆が一息つくのは自然なことだった。　　――だが、それが拙かったのかもしれない。
突然の騒音に、その場の全員が飛び上がった。　あくまで心理的、表情的にということだが。実際にそうするほど自制心を欠いた者はいなかった。
その代わり、視線が一点に集中する。　列席者の一人――愕然としている老人の、その足元。
金物があった。　太刀飾りだ。何かの弾みで、落としてしまったのだ。
本家の、激怒を湛えた眼差しが突き刺さる。　泡を食って、その老人は飾りを拾い、懐に収めた。
――それは、だが、それだけの事。　　その時の異変は、ただ一些事に留まらなかった。
俺はそれを目撃していた。　……何故、そうなったのかはわからない。
光が音に反応して、そうなったのか。　あるいは光を支えていた養母が驚いて振り返った折に、そうなってしまったのか。
経緯は知れず。　だが、事実として。
光の指先が、白銀色の蟻に引っ掛かっていた。　――祭儀においても決して触れてはならないと厳戒されている、その劒冑に。
「――――」
まず最初、気付いていたのは俺だけだったらしい。　しかし……俺の凝視が注意を引いたのだろう。
「あ」
「……!」
養母と本家が俺の視線を追い、それに気付き――　しまったの一語を圧縮したような小声と、声にすらならない悲鳴とが同時に上がった。
即座に、養母が光の手を元の位置に戻す。　他の人々の視線が集まってくる前には、その作業は完了していた。
「…………」
三者三様。　それぞれの意思を込めて視線を交し合う。
一番強力であったものが本家の破壊光線じみた憤激の眼光だったことは疑いもないが。　一番即実的であったのは養母のそれだった。
『何も見なかったということで』　　………………。
結局のところ、そうする以外に手があるわけではなかった。　本家は歯軋り混じりに、俺は苦笑を含んで、ひとつ吐息する。
触れた瞬間にあの劒冑が巨大化して火を吹き始めたとでもいうなら格別、そんな事態にはなっていないのだから、目くじらを立てても仕方が無い。　今はとにかく祭儀を無事に終えることだ。
……本家としては、そうとでも言い聞かせて自分を納得させるほかに術もなかったろう。　掟の遵守を何より尊ぶ老総領の胸中を思って、俺は同情した。同情などされても喜ばないだろうが。
せめてこの後は、平穏に儀式を進めて差し上げなくてはなるまい。　そう思って、注意を光へ戻す。
――その、刹那だった。　最後の異変は。
「…………なっ――」
「ぬぉっ?」
「へ？　…………え？」
…………。
《…………》
何とも不思議なことよ。　まさかこの牢獄の中で、誰かと対面しようとは思わなんだ。
客人。　おまえは、何者である。
《……冑は――》
《村正と云う。　劒冑で、在る》
ほう……　劒冑か。
《左様》
武器か。
《如何にも。　冑は武の器で在る》
成程。　人を守り、争いを止めるためのちからだな。
《…………》
であろう？
《否。　然には非ず》
……武のちからではないのか。
《武である》
では？
《武とは、戦を止めるものに非ず》
ほう。
《凶法なり。　殺法なり》
《武とは、ただ命を奪うちからを云う》
ふむ。　だが、母と兄はそう言っていたぞ。
戈を止めると書いて武の一字。　斗争を治め和を導くが武道である、と。
《……………………。　そう、か》
《やはり、既に正しき武は忘れ去られたか。　下らぬ偽善が罷り通っておるか》
《冑が父の苦闘は報われておらぬか!》
…………。
《刃を見るがいい……　鏃を見るがいい……》
《その鋭さは肉を抉る為のものなり。　臓腑を貫き引き裂く為のものなり》
《何故、そこに欺瞞を重ねる？　愚にもつかぬ飾りで覆う？》
《守るためのちから！　和をもたらすちから、と！》
《何故、偽善をもって真実を隠す?》
《刃を見よ！　唯一の真実は其処に在る！》
《この鋭さは――　人を殺す!》
《武とは唯それ限り！　他には一片たりと無し！》
…………。
うぅむ。　なんとも、わかりやすい話ではあるな。
刀剣は人を傷つけ殺すためのもの。　それはそうだ。そうに決まっている。
実はおれも不思議だったのだ。　なんでそんなもんを持って平和を口にせねばならんのかと。
『世界人類が平和でありますように』とか書かれた旗を振りながらだったらわかるが……。　武道とはよくわからぬものだ、まったく。
《……捻じ曲げられたからだ。　真実の武は、単純にして明快なもの》
ふぅむ。　だが、村正とやら。
《何か》
我が母の武は、和を求めると云う。　では、おまえの語る武の果てには何があるのだ？
《…………》
《武は、ただ荒れ狂うばかりのちから》
《殺法なり。凶法なり。　己の刃を善と云い、敵の刃を悪と云うも、世に善悪の定めは単一ならず。故に誰もが己の善なるを信じ、敵の悪なるを憎む》
《故に。　武が一殺するならば、一善一悪共に滅ぶ》
《故に。　武は善ならず。　武は悪ならず》
《殺すきりの殺法なり》
《……殺法の果ては自明である。　強きもののみ生き残り、弱きすべては滅びよう》
その果てには。
《……》
《社会は滅び。　文明は潰え。　生命は枯れ果て》
《唯一の最強者のみが残るであろう》
《……武の行き着く先は、其処である》
ほう……　ほう。
して、その最後の者は何物か。
《さて、な。　神かもしれぬよ》
――――神か。
《崇める者とて無かろうが。　世界を壊すほどの武の極人、神とでも呼ぶほか術はなかろうて》
そうか。
……そうか。
…………その手があったか。
《……？》
はッ、　はッ！
は――――――――――!
《……何を笑う》
喜びを。
《喜び？》
村正よ。　おまえは光に道を示した。
光がゆくべき道を、今、示したぞ!
《……何と？》
おれは父を奪われている。　生まれながらにして、奪われている。
取り戻さねばならぬ。　だが、それは人の倫理が許さぬ。
《……》
父は母のもの。　娘が奪うことはできぬ。
奪われた者であるこの光は、　奪い返すことを許されておらぬ。
《……成程。　それで、この牢獄であったか》
然り。　存在意義を果たせぬ以上、ここに沈んでいるほかになかったのだ。
だが――　　武か！
正しき武！　偽りを捨てた真なる武！
その果てに神への登極があるならば……　光の道は閉ざされておらぬ！
神になれば良い！　神になれば人の法は無効！
いや、そも破壊すれば良い。　武が荒れ狂う果てに人の世界を滅ぼすならば、人の法とて滅びる道理。
武か！　武道か！
その道を進んでくれよう。　世界を滅ぼし神の座に即こう。
父を取り戻すために!
《…………》
《おのれは、狂い者か》
《所以は知らねど、父を欲するならば腕ずくで攫えば良いのではないか。　世を滅ぼすとまで吼ゆる意思あらば、躊躇することなどあるまいに》
いや。　それでは、父は手に入らぬ。
父とて人の法に身魂を縛られている。　身体は力で捕らえられようとも、心はままならぬ。
光のものになってはくれぬ。　それでは何の意味もない。
……だから。　その法を壊す！
そして光は神となり――　合法的に父を奪う！
完璧だ！　さすれば父はこの光を認めてくださろう！
その腕の中に、光が帰ることを許してくださろう！
《…………。　云った筈ぞ。武の先にあるは滅びのみ》
《おのれが武を求め、武によって至尊の座に即こうというのであれば――　その父をも刃にかけねばならぬ道理》
何の。　ならば、父も神にすれば良い。
光に等しい力を持つ神にしてしまえば良い。　さすれば互いに滅ぼさず滅ぼされず、永劫、ともに在ることができよう。
《……》
《…………》
《……良かろう。　凶禍の者よ》
《ならばその牢獄より出で、冑を手にせよ。　冑はおのれが半身となり、武を示そうぞ》
応!
牢獄――そう。ここは牢獄だ。　牢獄であったわ。
この牢獄には鍵など無いと思っていた……。
この鉄枷は、おれの望みを許さぬ母の手だ。　この鉄枷は、おれの望みを許さぬ社会の手だ。
おまえの存在は許されぬ。　だからそこにいろ、という世界の声だ。
抗えぬものと思っていた。　いや、抗うという考えすら思い浮かばなんだ。
……違うのだな。　武をもってすれば、この抑圧は覆せるのだな。
おれがこいつらよりも強ければ、こんな牢獄など、粉微塵に砕け散るのだな?
世界はおれに屈服し、おれを神として迎えるのだな！
光は――――　父を奪り戻せるのだなッッ!
……風を切る響きが、どうにも冴えない。　腰がいまいち据わらず、刃先に力が乗っていないのだろう。
「…………」
不調もその理由も、俺は自覚していた。　諦めて、木刀を下ろす。
何をしていても、頭は昨日の光景から離れない。
夢だったのではないかと疑って、今朝目覚めてすぐ改めて確認した、あの姿から意識を離せない。
光の肉体は蘇生を遂げていた。　昨日の、あの刹那――――一瞬にして。
抜け落ちていた髪も、歯も、　皮ばかりであった肉も、　枯れ枝さながらの骨格も。
全てが瑞々しく再生していた。
……無論。　そのような事が、常理の範疇で起こるわけがない。
あれを成したのは、常理を超えるちから――　劒冑の力であろう。
真打の劒冑は仕手……使い手の身体能力を飛躍的に向上させる。　その中には回復力も含まれる。
武者は腕を切り落とされても、繋いでおけばやがて元に戻る。　生え変わることさえあるという。
光の見せた異常回復も、劒冑の作用とみれば納得がいく。　　だが有り得ない。
真打劒冑は仕手に装甲されておらずとも、離れ離れになっていても、傷の回復を早める程度の真似はする。　しかしそれは仕手と奇しき縁で結ばれていればこその事だ。
帯刀の儀と呼ばれる武家古伝の儀礼がある。　これは武人と劒冑とが対面して互いの資質を問い、使い手として武器として双方が承認し合う――というものである。
この儀礼を終えて初めて武人と劒冑は合一し、異能の武者として再誕する。　こうして結縁した両者の魂は不離一体、万里の距離にも分かたれることはない。
光に、その帯刀儀礼ができた筈はないのだ。　心の砕けた廃人を、どうして劒冑が主と認めようか。
現に光は臥せったままだ。　身体が回復しても、動き出す様子はない。
劒冑の方も同様だ。　あの後、全員が戸惑いながらも、とにかく祭儀をということで最後まで執り行い、無事にまた御扉の奥へ封じたのだが。その間、ぴくりとも動く事はなかった。
光とあの白銀の劒冑が結縁したとは考えられない。　　さりながら、劒冑の力と見るほかない光の超回復。
こんな話は古今東西、どんな武者伝承にもなかろう。　少なくとも俺は聞いた覚えがなかった。
余りにも不可解。　だからだろう。本来なら躍り上がって喜んでも良い筈なのに、とてもそんな気分になれないのは。
養母も同じようなものらしい。　本家や他のお歴々は、わけはわからないがあるいは何か良からぬことが起きてしまったのかも――そんな不安げな面持ちで、昨日は散会していった。
……本当に。　あれは、何だったのだろう。
まとわりつく何かを払う思いで最後に一振りくれ、木刀を仕舞う。　光の身体が回復した――それは良い。良い事なのだ。
だが、それに関与したのは劒冑。　しかも、皆斗家が過去現在未来に渡って封ずるべしと定められた〝邪しきもの〟だ。
そこが心に引っ掛かってならない。　わけもなく気が焦り、胸の動悸が慌しくなる。
これは吉事か。　それとも凶事か。
未だ、判然としない。　まるで丁半賭博の、賽子を隠す壷を見ているような心地だ。
賭博であれば、結果は必ず示される。　出目が勝ち負けを決める。
これが賭博であるなら……　果たして、どんな出目が――
ふと、軽い足音を背中に聞いて。
「――――――――――」
光がいた。
午後の、柔らかな日差しを浴びて。　俺の妹が、そこに佇んでいた。
一年前までは見慣れていて、
光が微笑んでいる。
――光がそこにいる。
「光……」
「うん」
遠かったはずの、快活な声。
「……光……　お前なのか」
「ああ。おれだ。　景明」
光の声。　妹の言葉。
光が――　そこに立ち、そこで話している。
失ったものが。　失ったはずのものが。
そこにある――！
「光!」
すべてが吹き飛んだ。　下らぬ懸念も不安も何もかも、この現実の前に弾けて消えた。
駆け寄る。　身体に触れる。
確かな感触を、心の何処かはなお信じない。 　抱き締めて、更に深く確かめる。
……いる。　光はここにいる。
帰ってきたのだ。　俺の妹が帰ってきたのだ！
「ん、景明……　少し痛いぞ」
「あ……あぁ……」
甘く叱られて、俺は力を緩めようとし。　しかし腕は言う事を聞いてくれなかった。
もっと、求める。　感触を求める。
夢ではないと。　これは妄想が見せる幻ではないと。
証拠を欲しがって、更に深く。
「……しょうのないやつだな」
妹は好きにさせてくれた。　代償を求めるように、その指が俺の髪に触れる。
最早――何もかもどうでも良かった。　この感触さえ確かなら、ほかは何がどうでも構わなかった。
何がこれをもたらしたのでもいい。　劒冑であろうと禁忌であろうと。
ただこの奇跡に感謝する。　それが何であれ感謝する！
「……あっ――」
「統様……！」
声が聞こえたのか。　いつしか養母もそこにいて、先刻の俺のように呆然として、光を――娘を見詰めていた。
無理矢理に身体を引き剥がして、光から離れる。　母も俺と同じ心境の筈だ。目前の光景が事実かそれとも幻想か、確かめずにいられないだろう。俺が独占していてはならなかった。
誘われるように、養母が光に近付く。　その瞳は既に潤んでいた。
「ひか――――」
「…………」
そうして。　養母は立ち止まった。
「……？」
募る想いに胸をつかれ……という様子ではない。　養母の表情を見て、俺は驚いた。
戸惑っている。　有り得ない奇跡に我が眼を疑っているのとは、違う。
娘の復活を事実と認めて。　その上で、素直な喜びを妨げられている。
何に？
……養母が見ているのは光だ。　光の貌だ。
光も、母親の方を向いている。　その表情を見せている。
（……え？）
俺はそこに見たものを理解しかねた。　いや――
理解はしたが。　承服はしかねた。
何故だ？　何故？
何故、悪意を込めて母を見る？
「…………」
馬鹿な、と。　何度見直してみても、その形は変わらない。
光は悪意を笑い、　養母は声もなくそれを受けている。
こんな事はかつてなかった。
病に臥せる前、思春期ゆえのものだろう、光はしばしば母親に対して反抗的な態度をとることもあった。　が――このような目付きをしたためしはない。
……目覚めたばかりで、なにか混乱でもあるのではないか。　そうとでも思わねば、納得しようもなかった。
「光、」
ともかくも気まずい空気を振り払おうと、俺は光に声を掛け――　途中で、その口を切らされた。
…………物音は、門の方角からだった。
「準備できたか？」
「もうちょっと待て。　自走砲の整備がまだ終わってない」
「いらねえだろ？　そんなの」
「いらねえけど。　ずいぶん長いこと使ってないからな。試し撃ちしといてもいいんじゃねえ？」
「それもそうか。　まぁいいけど、早くしろよな。見つかると面倒だ」
「おう」
「お待ちなさい」
「うぇっ……」
「誰に、何を見られると面倒なの？　おまえ達」
「いや、別に……」
「銃に、車両に……　自走砲ですって？」
「そんなものまで持ち出して、何をしようと言うの？　畑仕事の役には立ちそうもないわね？」
「……」
「おぉい、まだかよお前ら！　早くしないと御館に――
げぇっ！」
「……」
「あちゃ……」
「ひぃふぅみ……ぞろぞろと、まぁ。　ますますもって剣呑だこと」
「そろそろ説明を貰おうかしら。　群れをなして、武装して、何処へ何をしに行くつもりだったの？」
「……や……その、ま。　ちょっと、食料の調達にでも」
「ぼちぼち蓄えが少なくなってきたんで……」
「言ったでしょう。　必要な物資は、アタシが町に掛け合って手に入れてきます」
「けれどそれは、田畑の開発をいくらかでも進めてから。　我々が取り決め通りに働かないのに、町が取り決めを守ってくれるわけがないでしょう」
「我々は物乞いではないのです」
「…………」
「……うんざり、という顔ね」
「いえ……」
「アタシもうんざりよ。　同じ話をもう何回したのだか」
「でも、おまえ達がまだ理解できないというなら仕方ありません。　いいこと――」
「いいよ。　うんざりだよ、姉さん」
「……一磨」
「一体どうしちゃったのさ、姉さん。　おかしいよ？　最近」
「おかしくなどありません。　アタシはいつも通りよ」
「そう？」
「ええ。　方針を変更しただけ」
「湊斗って男に負けたから？」
「……そうよ」
「なんで？　どうだっていいじゃん、そんなこと」
「……アタシはこの中で一番強い。　そうでしょう」
「うん」
「そのアタシに、あの男は勝った。　そんな男があの町にいた」
「それがどうだっていいと？」
「うん」
「どうして？　あなた、自分なら勝てるつもり？」
「勝てるよ？　だって、敵将を殺しもしなけりゃ人質にもしないで逃がしちゃった、大甘の甘ちゃんでしょ？　そいつ」
「……」
「多少は腕があったって、ただの馬鹿じゃん。　闇討ちに掛ければ簡単に始末できるよ」
「残るのは、そんな馬鹿を使って僕らをどうにかしようとした町の腑抜け連中だけ。　今まで通り、山賊やっていけるよ」
「…………」
「でしょ？　姉さん」
「……そうかもしれない。　でも、そのことはきっかけに過ぎないの」
「どのみち、山賊稼業を続けていたって先はなかった。　幕府がいつまでも放っておいてくれるわけがないもの」
「いずれ討伐される。　それよりは、町の中に溶け込んで、時機を待った方が賢明よ。そうじゃない？」
「そうかな？　他にもやりようはあると思うけど」
「……言ってごらんなさい」
「大陸に渡るとかさ。　金さえ積めば密航船くらい調達できるよ」
「……その金を、どこから持ってくるの」
「この町でかき集めればいいじゃん？　足りなければ……そーだね。人間も捕まえようよ」
「それで、奴隷船に便乗させてもらえばいい。　今、そういうの結構あるらしいよ？　需要と供給が揃ってるから」
「大陸の都市では働き手が不足してて、国内では貧乏な家が子供を持て余してる。　奴隷商人は繁盛してるみたい。そいつらにさ、商品をくれてやればきっと割引価格で」
「……」
「恥をお知りなさい！　おまえは家名に泥を塗るつもりですか！」
「……何さ。　この間までの山賊と別に大して変わんないじゃん」
「……」
「違う？」
「ええ。そうね。　大した違いはないわね」
「程度の問題よ。　でも……その程度の差は無視できません！」
「卑し過ぎます」
「……」
「……ま、それでも。　土いじりよりはマシかなぁ？」
「おまえ……」
「どっちが性に合うかっていえば……　御舎弟の方ですかねぇ……」
「……口が過ぎるぞ」
「けっ」
「御館の命令に従って、間違いがあったことはねえだろ。　今度もそうすりゃいいじゃねえか」
「間違えてからじゃ、遅ぇんだよ」
「おい……」
「もう結構。　おまえ達と議論する気はありません」
「命令に従いなさい。　解散ッ！　武器を蔵へ戻して、作業に戻れ」
「…………」
「……おまえ達。　アタシの言うことが聞けないというの？」
「聞くわけないじゃん。　何言ってんのさ、姉さん」
「一磨？」
「大体、頭領面するのやめてよね。　姉さんはもう、隠居なんだからさ」
「ッ！」
「へへ……　そういや、そうでしたね」
「身内は余計な口出しをしないもんだとか、聞いた気がするよなぁー。確か」
「…………」
「……御館。　どうぞ、御命令を」
「うん。　じゃ、みんなで町に行こっか」
「もちろん完全武装でね」
「了解！」
「はっはぁーーー!」
「…………。　何のつもり？　姉さん」
「邪魔だよ。　どいてよ」
「……通しません」
「なんで？」
「部下はアタシが抑えると約束したの。　言葉で無理なら……力ずくでもそうする」
「ちょっと。　本気？」
「冗談で太刀を抜けなんて、アタシは一度でも教えた？」
「……」
「ご、御舎弟。　どうかこの場は、御館の言う通りに……」
「お前らも退けよ！　とにかく、一度武器を置けっ！」
「もういい」
「――尽忠報国」
「御舎弟――?」
「な、あっ」
「…………!」
「この劒冑はもう僕のだよ。　そうだよね？　姉さん」
「一磨!」
「……っ……」
「……」
「ねえ」
「は――　はいッ?」
「姉さんてさ。　結構、いい値で売れそうな気がしない？」
「は……」
「……はぁ」
「でも多分姉さん、男を知らないと思うんだよね。　それじゃ価値半減だよ」
「だからさ。　お前たち、教えてやってよ」
「……はっ？」
「えーっと。　……いいんですかい？」
「いいよ。　っていうか、命令」
「やっちゃって。　溜まってるんでしょ？」
「……そりゃまあ」
「ねぇ……」
「……まっ、御命令とあらば」
「やっちまいますか」
「やっちまおうや。　遠慮なく」
「いやぁ……」
「やめて……もうやめてっ」
「はなして……！」
「だめですよぉー、御館ぁ。　まだ始まったばっかじゃないですか」
「順番待ちがあと何人残ってると思ってるんです？　音を上げるにゃ早過ぎますって」
「くっ……うぅ……　恥知らずども……！　こんな、寄ってたかって……」
「仕方ないじゃないですか。右手以外で済ませるのがどんだけぶりだと思ってるんです、オレ達。　女の調達を御館が認めてくれなかったから」
「そうそう。　町には若くていい女も結構いるってんのに、なんで指くわえて眺めてなきゃいけなかったんだか……あー思い出したらまた勃ってきた」
「咥えてくださいよ、御館」
「やっ……近づけないで、そんなもの！　この、下郎！」
「……」
「おいおい、殴ったりするなよ。　せっかくの別嬪が台無しになったら興醒めしちまう」
「いや、そうじゃなくてさ」
「ん？」
「……なんかゾクゾクしてきた」
「……ああ、そう」
「へへへへへ！　じゃあこんなことしちまおっかなぁー！」
「……いやぁっ！　何をするの、アタシの髪で……！」
「綺麗な髪に、我ながら汚いモノをだ、こう擦り付けて……　おお、垢が落ちる落ちる」
「ひっ……」
「あぁ、なんか心の隙間が満たされるよ。　オレの人生、今最高に充実してる……！」
「最低だこの男」
「だが、アリだ」
「アリだな」
「良し、オレも充実するぜ！　ほら御館、髪が嫌なら口を使ってください」
「んっ?　やっ、んむっ……ぐ、んふっ！」
「歯を立てないでくださいよー。　そんなことしたら歯ぁ全部抜いちまいますからねー」
「……」
「おお……女の口、やっぱ最高。　下の穴よりこっちのが好きだなー、オレ」
「そうかぁ？　変なヤツ。　オレは正統派の、こっちだねっ……と！」
「んんっ?」
「ひっひっ。どうです御館？　一番奥の奥を、突き上げられる気分は」
「やめて、苦しい……　痛いのっ、っ……やめてったらっ！」
「ああっ！」
「いやぁ、すいませんねえ。　こっちはコレが一番イイんで」
「くぁー、たまらん。　さっきまで処女だったって思うとなおたまらん」
「うぅ……！」
「泣かないでくださいよぉ、御館。　大丈夫、すぐに御館も気持ち良くなりますって」
「だ、誰が、おまえ達なんかに……ああっ！やだ、そんな……激しくしないで！」
「きたきたきた！　波がきたぁーーー!」
「一気にいくぜ！　御館に膣内出し一発！」
「やめてぇっ！　せめて、抜いて……」
「生物学的に断る！　おらっ、子宮口に擦り付けてっ……」
「あぁ……　あーーーーーーっ!」
「うっ……　……くぅ……」
「はーーー……　堪能」
「思う存分ぶち撒けやがって。　お前の一発だけでも妊娠は確定だな」
「ははは。　御館を犯して孕ませましたなんて知ったら、うちの死んだオヤジ、どんな反応するかなー」
「うぇっ。萎えるようなこと言うな！　絶対に殺されちまうよ、うちだったら」
「平気だって。　オレら、新しい御館の命令に従ってるだけだもん」
「ああ。この女はもう御館じゃねえ。　けっ……大体なぁ、平民と戦って負けたり、あげくにオレらを百姓にしようとする御館がいてたまるかってんだ」
「……」
「そりゃそうだな。　じゃ、次はオレ行こうっと」
「あー……でも、ガバガバに開いちまってるなぁ。あんまり良くなさそう」
「六人連続でやっちまったからなぁ」
「ま、とりあえず挿入れるか。　よっと」
「んっ……！」
「……やっぱいまいち。　御館ぁー、もっと締めて下さいよ。気持ちよくないっすよ？」
「くぅっ……！　勝手なこと……言わないで……」
「おまえ達が、何度も、何度も……　アタシの膣内に出したから……！」
「そらまーそーなんですが。　どうしたもんかなー」
「これ使いなよ」
「御舎弟？　……御館の太刀じゃないですか。こんなのどうするんです？」
「柄をその女の尻に突っ込んでやれば？　そうすれば少しはきつくなるでしょ」
「……?」
「……おお！　さすが御舎弟、じゃなくて御館！　そいつはとっても科学的ですねっ！」
「お前は科学を勘違いしてるしバカにしてる。　だが、アリだ」
「アリだな」
「ひっ……！」
「良かったね、姉さん。　まだまだ使って貰えそうだよ」
「かっ……一磨……　やめさせて……！」
「……」
「一磨……！」
「何してんの？　早くやっちゃいなよ」
「へへへ……　お指図とあらば」
「さあ御館、おとなしくしましょうねー。　足を広げて、お尻をこっちに向けてっ、と……あぁ、暴れない暴れない」
「やだ！　やだぁ！　離してぇッ！　お願い、許して！」
「よしよし。　穴を広げて……うわ、ちぃせぇなぁ」
「本当だ。　御館、こんなちっちゃい肛門で、用を足すときに不自由とかしないんですかぁ？」
「おー、可愛い穴だ。　御館らしいですねぇ」
「やぁっ！　そんなところ、みんなで見ないでぇっ！」
「まぁまぁ。そう言わずに。　オレらみんな、御館みたいに身分の高い女の尻の穴を見るのなんて初めてなんですから」
「それに尻どころじゃないもんもう見せてるでしょう。　さっきは御館の膣に、処女膜も、みんなで観察してあげたじゃないですか」
「そうそう。膜破った後はもう一度広げて、精子が流れ込んでる子宮口をじっくり鑑賞もしたし」
「うっ……うぅ……！」
「さぁーて。では柄を当ててっと。　入るかなー？　まぁやってみるか」
「じゃあいきますよー、御館」
「……いや……」
「いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!」
「…………」
「おおー。　入るもんだねえ。ちょっと裂けてるけど」
「いよーし！　締まってきた！　御館の中で柄と擦れ合う感覚が……なんかこう、イイ！」
「楽しそうだな。　だがオレは我が道を行くぜ！　ほら御館、すっかり口がお留守ですよ。舐めるとかしゃぶるとかしてくださいって」
「オレはどーすっかな。　胸でも使うか。柔らかくていい感じっぽいしー」
「……………………」
ただならぬ物音に、俺は門の方角へ目を向け……　まろび出てきた人影に、我が眼を疑った。
「首領殿?」
「……」
その人が我が家を訪れたという事が、さまでに不可思議だったのではない。　非現実性は、彼女の姿にあった。
無数の斬傷。　全身に――まさに膾切りとしか言いようがない。
肌という肌、肉という肉を切り刻まれている。　こんな凄惨な有様は、戦場でも滅多に顕れなかろう。
……むしろ、戦いを冒涜するような。　大勢で一人を嬲り物にする如き所業でもなければ、このように無残な姿には――
「首領殿！　……お気を確かに！」
「……ぁ……」
ともかくも駆け寄って、ふらついた足取りの首領を抱き止める。　ぼやけた眼差しが、俺を射る……だが焦点は合っていない。
瀕死であった。　かつて南方の戦場で、数多の死を見届けた経験が、要りもしない予見をする――もう駄目だ、と。
この眼をした人間は、もう助からない。
……何故だ。　何があった。どうしてこんな事になった?
「景明！　とにかくその人を部屋まで上げろっ！」
「は……　はッ！」
「……まってっ……」
養母の一声で我に返り、満身創痍の小さな体を抱え上げようとしたところで、その腕を掴まれる。　首領の視線が今は俺を捉えていた――瞳の色はそのままに。
「……首領殿。　ご無理はなさらず。今すぐ、手当てを――」
「いい……から。　そんな、こと……より……」
けほっ、と彼女が咳き込む。　俺の胸元に、血華が散った。
「……！」
「町の人を……すぐに……　……急いで……兵たちが……」
「首領殿……？　いや、とにかく今は安静に！　無理をして口を利かれては、傷に」
「攻めて……くる……」
「――?」
断片的だった首領の言葉は、その一語で結合した。　　……山賊団が攻めて来る?
「……！」
「…………」
「……ごめんなさい……　部下を……抑えきれませんでした……」
「……約束したのに……」
「首領殿……」
こぼれた涙は、苦痛のそれではなかった。　身体の傷よりも遥かに深い痛哭を伝えていた。
「首領殿」
「ごめんなさい……　約束……守れなかった……」
「あなたとの、約束を……　とうとう……一度も……」
「そのようなことは決して！」
俺は叫んだ。　何を置いても――今は、彼女をこのまま逝かせてはならないと思った。
あるいは、夢想を抱いたのかもしれない。　彼女が悲痛の中で死のうとしているなら、その悲痛を取り除いてやれば死なずに済む筈だと。
「貴方は約束をお守り下さいました。　町に平穏を与えて下された」
「お陰で、妹に医者を呼ぶ事も叶いました。　今はもう、快復しております……！」
「全ては貴方のご尽力あればこそです！」
「……ぁ……」
「ほんとうに……？」
「はい！　この湊斗景明――心魂に懸けて貴方の存在に感謝致します！」
「感謝しております……！」
「……あ……ぁぁ。　……よかった……」
首領が微笑む。　表情から悲痛が和らぐ。
だが――遠い。　遠くなる――――
「首領殿！」
「それなら……いいの……　それなら……」
「良くはありません……！　自分は、貴方に何も報いていない！」
「どうか、お気を強く！　自分を忘恩の徒にしないで頂きたい！」
「……」
「じゃあ……最後に……　一つだけ……」
「最後などと言わず！　一つと言わず！　どのような事でも仰せ付け下さい」
「貴方にはそれだけの恩を受けている……！」
「……いえ……　一つで良いのです……」
「一つだけ……　……お願い……」
「それは……?」
「……なまえ……を」
「？」
「あたくし、の……　なまえを……呼んで……」
思わず、絶句した。　……自分の間抜けさ加減にだ。
恩人だと思い、そう口にしながら。　その名さえ知ってはいなかった。
山上の砦での対面の折に名乗って貰えなかったからではあるが……　それにしても、機会はその後いくらでもあったろうに。
………俺の馬鹿面を見てだろう、彼女がおかしげに笑う。
「……ふふ……　だって……訊いて下さらないんだもの……」
「……失礼を！　大変遅きに失し、今更恥ずかしいばかりではありますが」
「御婦人。　どうか、お名前をお聞かせ下さい」
「……瑞陽……と……」
「瑞陽……」
「……はい……」
「瑞陽殿」
「…………」
最後に。　彼女は、それは嬉しそうに。
微笑ったのだ。　　――最後に。
ほぅ……と風に溶けゆく微かな息吹、　何かが抜け去ったかのように力を失う身体、　そして微笑。
それが、彼女の最期だった。
「……………………」
これまでの人生で――特に数年の兵役の中で。　身近な人間の死に立ち会う事は幾度かあった。
そうして知った事がある。　誰かが死んだ時、その人に預けていた心も死ぬのだと。
心の一部が死んで、穴が開く。　温かいものが無くなり、代わりに空虚なものが生まれる。
……瑞陽という人の死で、生じた空虚は、　こうなるまで、思いもしなかった程に――大きく、深かった。
ほんの短い、わずかな期間の接触だったのだ。　俺とこの人とは。
それなのに。　俺は心の、これほどの領域を、この人に預けていたのだ。
失ってから、そうと知る。　……失ってはならない人を失ったのではないかと、知る。
この人は、俺という人間に必要な存在だったのではないかと――
「……今更。　何を」
自責を呟く。　　――何を、わかり切った事を。
とにかく、この人をこのままにしてはおけない。　亡骸といえど洗い清めて差し上げなくては――
一人では手間が掛かってしまう。　俺は養母に手伝いを頼もうと、背後を振り返った。
「……？」
いない。　……光もいない。
二人とも、何処に――
とても病み上がりとは思えぬ早足でどこかへ向かう光と、小走りにその後を追う養母。　行く先は――
「祭殿？」
……何故、このような時に？
「光！　……おい、ちょっと待ちなって」
「何やってんだ……
……………………」
「光。　おまえ」
「母上。　そこに立たれては邪魔です」
「……その御鑰、どうするつもりだ」
「訊くまでもないことを。　こんなもの、使い道は一つきりでしょう」
「孫の手にするなら居間にもうちょっとマシなやつがあるぞ」
「それは母上がお使い下さい」
「……なんでおまえが知ってるんだ。　御鑰の場所と、使い方まで」
「光が見ていましたから。　あれが見聞きした事は光にも伝わります」
「……？」
「さて？　何度も申し上げるつもりはありませんが。　邪魔です、母上。おどき下さい」
「何をする気だよ」
「おれの劒冑を解放するのです。　どうやら、差し迫った事態のようではありませんか」
「おまえの劒冑……？」
「……」
「……その劒冑で？　何をするって？」
「母上。　わかりきった問いにいちいち答えねばならないこちらの身にもなって頂けますか」
「そりゃすまんこってした。　ものわかりの悪い母に噛み砕いて説明してやってくれ、娘よ。母がボケてしまった時の練習だと思って」
「致し方ありません。　ただ、鏖殺するだけです。町に攻めて来る連中とやらを」
「……」
「単語の意味もご説明しましょうか」
「結構です。　聞くだに胸が悪くなりそうだ」
「それは上々」
「通さない」
「……」
「……殺してどうする？　光。　後には恨みが残るだけだよ」
「残りませぬ」
「……なんでだ」
「一人残らず殺しますゆえ」
「……」
「あの山賊どもにだって親類縁者くらいいるだろうさ。　その中には復讐心に駆られる奴もいるだろ」
「そいつら自身にだって、死ねば悲しむ仲間の一人くらいいるだろ。　恨みは必ず残る」
「残りませぬ」
「……なんでだよ」
「一人残らず殺しますゆえ。　この光より弱き者はすべて」
「…………」
「それは……　武の道じゃないぞ。光」
「武の道にございます」
「何を……」
「ではお聞かせ下さい。　母上はどうなさりたいのです？」
「説得してくるよ」
「そんな状況ではなかったら？」
「……止めるさ。　けど、殺しはしない」
「はははははは……！」
「……」
「そのような事ができるとお思いか？」
「できるさ。　景明も手伝ってくれる」
「……」
「あの子は一度それをやってみせた。　もう一度だって、きっとできる」
「……成程。それで、さっきの女……。　母上は一度、やらせたのですね。景明に、そんなことを」
「ああ」
「だからもう一度やると」
「ああ……」
「戯け」
「……何ぃ……」
「あなたのその下らぬ所業が――　今日の事態を招いたとは思いませぬのか」
「……どういう意味だよ」
「山賊どもとやらは、武を侮った。　真相は殺法に過ぎぬ武を、見誤った」
「あなたが偽りの武を見せたからだ、母上。　戦って負けても殺されずに済むなどと彼らに信じさせた」
「…………」
「彼らは武を軽んじた。　甘く見た」
「だから嵩に懸かって攻め寄せて来る。　おわかりになりませぬか、母上」
「……そうだとしても。　連中が戦う気を無くすまで、防ぎ続ければいいこった」
「そいつが武の道だよ」
「違います。　武はそんなまだるっこしいものではない」
「強きをもって弱きを滅ぼす。　それが、武にござります」
「教えたはずだぞ光！　戈を止めると書いて武の一文字！」
「否！　戈にて止むと書いて武の一文字！」
「……!」
「刃は生命に止めを呉れるもの！　他に用途は何も無し！」
「だからって、殺してどうなるよ！　誰も得しねえだろ！」
「そんな武道、何の意味があるってんだ……」
「そうでしょうか？　母上の教えてくださった武道こそ、糞の役にも立ちませなんだが……村正が示した武はこうして光を世に送り出してくれましたぞ？」
「……?　村正が……示した？」
「つまりは……　こうしてここに光の在ることが、我が武の真実たる証明！」
「おまえ……」
「おどきあれ、母上。　これで最後とさせて頂く」
「…………。　おまえ、誰だ？」
「……くふっ」
「娘の顔を見忘れたか。　母上」
「どうだったかな。　わたしがお腹痛めて産んだ子は、そりゃー性格面でアレなとこが多過ぎたし正直人間としてこいつどうなのよって感じだったけど」
「おまえほど、化物じみた面はしてなかったと思うんだが」
「ふっふ……！」
「……」
「良い眼をしているではないか、母上！」
「来るな。　そのまま下がって、外へ出ろ！」
「嫌と申さば、　――――如何する?　湊斗統!」
「ッ!」
――止められる筈だ、と……　統には、確信があった。
娘の力量は知っている。　有体に言って、妖怪じみた天才だ。
一年前、病に倒れる直前、その技術はもう完成まで間近だった。　が……まだ、付け入る隙は残していた。
あれから一年。光の技は停滞している。　いや、後退しているはずだ――常識的に考えれば。それについてはどうもあまり期待しない方が良さそうだったが。
光の流麗な立ち姿は、これで病み上がりなどと言われてもつまらぬ諧謔にしか思えない。　しかし――まだ、抑え切れる。統はそう踏んだ。
構から窺える技の多様さ、鋭さ、強靭さは統の許容量に収まる。　危うい線ではあっても、紙一枚の差で勝てる。
湊斗統にも己の術技に自負するところがあった。　あと半年――いや三ヶ月も光が修練を重ねていたらわからなかったろうが、現段階ではまだ優ると見た。
――花乱の裏から、八手で詰み。
脳裏に勝利への図式を思い描く。　推敲。……この計算を崩す要素は無い。
ならば図式を実行する。　統は重心を前へ傾け、仕掛ける気を窺った。
「……?」
「……」
――呼吸がおかしい。
光の呼吸をつかめない。　呼吸そのものはあるが……何かが違う。
戦う人間の呼吸ではない。　ひどく――――希薄な。
希薄なのは呼吸に留まらない。　……気付けば、存在感そのものが希薄。
目の前に確かに、烈しく在りながら。　しかし陽炎のようにあやふやで――
（……なんだ？）
それが、　湊斗統の不覚だったのだ。
（こいつ……　本当に、ここにいるのか？）
鉄火の場に立ちながら。　そんな現実を離れた疑問に、一瞬でも意識を委ねてしまったことが――
「!」
「母上」
気付けば。　統は耳元に、娘の囁きを聞いていた。
「光はあなたを殺しませぬ。　光は何者も敵意によっては殺しませぬから」
「何故なら我が道程は神座へ至るための禊。　武の法だけがあれば良く、敵意悪意が如き穢れは無用」
「……母上にはこの光、憎しみを捨て切れませぬ。　だから殺しませぬ……」
「光……！」
「あなたは」
「愛によってお死にあれ。　母上」
……鎧袖、一触であった。
ひとまず彼女の骸を居間へ安置してから、俺は二人の後を追った。　のんびりしていて良い時ではない。祭殿の中へ駆け込む。
「統様！　光――」
「……?」
そんな場合ではないというのに。　祭殿の中の光景を見て、俺は一瞬ならず立ち竦まねばならなかった。
中央に、力なく伏せる養母。　その向こう、禁忌の御扉に取り付いている光。
「――――」
看過できない事が多過ぎて。　思わず硬直する。
……数瞬。　貴重な時間を無駄に使った後、俺はようやく、優先順位を整理して活動を再開した。
「統様……！」
「……」
駆け寄り、肩を揺り動かす。　返事はない――だが呼吸は確かだった。
負傷の痕跡も見受けられない。　ただ気を失っているだけのようだった。
とりあえず安堵して、次の状況に目を向ける。
「光！」
「ん？」
「……何をしている？」
「見ての通り。　錠を開けているのだが」
「……どうもコツが要るようだな。これ。　中々難しい」
「……ああ。　そうらしいな」
養母も昔は梃子摺ったとか――いや。　違う。そういう問題ではない。
「待て、光！」
「うん？」
「……む。開いた。　なんだ、力の問題ではなかったのか。要は引っ掛け所の問題だったのだな」
「ありがとう景明。　あやうく蹴り破るところだった。中の物のことを思うと流石にそれはまずかろうにな」
「いや……
いやいやいや！　光！　開けてはならん！」
「何故だ？」
「何故って……何故ではなくてだな。　そこに封じられているのは皆斗家の禁忌。統様の許可なくして開いてはならない」
「だが、今や湊斗の巫姫はこの光だ。　祭祀の権限はすべておれにあるのではないか？」
「……そういえば、そうだが」
なぜ光がそれを知っている？　……いや、そんな事はさておいて。
「とにかく、今はそれどころではないのだ、光。一体何があったのか教えてくれ。　いや、統様を起こすのが先か――」
「それどころだよ、景明。　今がその時だ」
「何だと？」
「山賊団とやらが町を襲うのだろう」
「……ああ」
「光が迎え撃つ。　ここにある劒冑を使ってな」
――――?
あの劒冑を、　………………使う?
「駄目だ、光!」
我知らず、俺は叫ぶほどの声を張り上げていた。
「あれは……　あれは駄目だ！　持ち出してはならない！」
「……ふむ」
そこで初めて、光は俺を振り返った。
「だが、景明。　他に方法があるか？」
「それは……　いや、しかし」
「あれは……まずい。　皆斗の伝承が云うように、邪しきものだ」
「何を言う。劒冑とて所詮は武器だ。　武器は武器、それ以上のものではない」
「武器は善悪など持たぬ。　正と云い邪と云うも、使い手次第で決まる事」
「それは……全くその通りだが……」
「先刻の女。　鑑たところ、あれは武者だろう？」
「にも拘わらず劒冑を持っていなかった。　つまり、山賊は劒冑を保有し、使ってくるという事ではないのか？」
「……！」
……確かに。　劒冑は――数打物といえど、誰にでも扱えるという代物ではない。訓練あるいは才能が必要だ。
だが、首領以外にもそういったものを持ち合わせた人間が一人くらいはいるだろう。　少なくとも、あの弟は姉と同じ訓練を受けている筈……。
山賊団の分裂がどのような過程を辿ったのかは知る由もない。　が、かの弟が姉に従ったと断定する根拠はなかった。
「武装集団の相手だけでも生身には余る。　加えて武者までいるならば、こちらも劒冑を用いる他に対処の術はなかろう？」
「……うぬ……」
光の言うことは――おそらく正しい。　おそらく……この状況下では最も現実的なプランだ。
完全武装の歩兵。あるいは更に砲、車両。　そして劒冑。
身体一つでどうやって止められよう。　しかも――俺は養母の教えを思い出していた。
殺してはならない。
殺さずに、武装集団を制止せねばならない。　……やはり、劒冑は必要だった。
劒冑の力があれば、通常兵器の無力化は難しくない。兵士を殺さずに済ませる事も、おそらくできる。　同じ劒冑に対してはそんな余裕などなかろうが――対等の戦力を示せば交渉に持ち込む事はできそうだ。
現実的である。
それでも、どうしても同意に二の足を踏むのは……
あの劒冑を見ているからだろう。
肌が粟立つまでの禍々しさ。　あんなものを持ち出すことに、懸念は拭えない。
しかし。　……しかし……
「……」
光は律儀に俺の答えを待っている。　　……少なくとも。　この逡巡には、百害あって一利なし、か。
「わかった」
「うん？」
「俺がやろう」
まさか、病み上がりの光にはさせられない。　己の掌を見詰める。それが経てきた鍛錬を思う。
吉野御流合戦礼法は武者の業。　やってやれない事はない筈だ……！
「そうか」
それを聞いて、光がにやりと楽しげに笑う。
「それがいい。　劒冑は二領あるのだしな」
「！」
そういえば……そうだった。　禁忌の劒冑は、二領あるのだ。
「だが……　待て、光！」
「いや、そろそろ行こう」
やはり律儀に返答しながら、光が扉を引き開ける。　重いはずの扉は、あっけなく回った。
そうして中に――　あの劒冑。
二領の劒冑。
白銀の女王蟻に、
深紅の蜘蛛。
「……ッ！」
「……」
走り寄ろうとして、思わずたたらを踏む。　災いの気配、不吉の匂い――劒冑が放つその流気は、改めて見ても只ならぬものがあった。
反して、光は気にした様子もない。　無造作に歩み寄り、その劒冑――白銀の大蟻に片手を翳した。
「待たせたな。　村正」
《…………》
――むらまさ？
「いざ、共に参らん！　武の大道へ！」
……呼び掛けに応えたのか。　銀の姿が割れる。
割れ砕け、片鱗となり、　光の周囲に舞い踊る。
「な……！」
この光景が何を意味するのか、知っていた。　何が起こるのか――何ゆえに何が起こるのか、俺は脳細胞が宿す知識から判別できた。
――光は既に、あの劒冑と結縁を果たしている?
愕然と見守るなか。　白銀の煌きに囲まれて、心地良さげに眼を細めつつ、光はゆるりと優美な仕草で指を流した。
装甲ノ構！
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……ッ?」
光――――?
……銀色の閃光が収まった後に。　ようやく視界を回復した俺が見たものは、屋根と壁の一部が吹き飛んだ祭殿の姿だった。
光はいない。見当たらない。　いや――
空に、翔ける銀影。　……ほんの一瞬で消え去る。
町へと向かったのか。　それに、しても。
「……装甲しただけで……」
ただそれだけで。　――この惨状だと？
あの劒冑はどれほどの異能を有しているのか。　想像するだに、背筋が震えた。
爆風は浴びたが、俺の身体に傷はない。　養母も同様だ。幸いにも――いや。光が配慮してくれたのだろう。
……ならば、のんびり呆けている場合ではなかった。
俺も続かねばならない。　光を止め損ねてしまった以上、すぐにも追わねば。
残った一領の劒冑を見やる。　あの暴発の至近距離にありながら、損傷も無ければ倒れてさえいなかった。
その事実は、白銀の蟻に劣らぬ力の存在を否が応にも知らしめる……。
「……」
怯えを噛み殺して、近付く。　深く赤く鋼鉄を輝かす大蜘蛛は、傍で見れば尚の事不吉が匂った。
……さて、どうしたものか。　帯刀の儀の詳細までは俺も知らない。
とりあえず、触ってでもみるしか――
「――ッ?」
……何だ。　これは……
何だぁッッ?　これはッッ?
この――　身の毛もよだつ景色と音響と匂いと気配と肌触りと味と思念と運命は何だぁぁぁぁぁぁぁァァァァッ!
我が銘は村正
我、鬼に逢うては鬼を斬り
仏に逢うては仏を斬るもの也
我、善に非ず
我、義に従わず
我、正道を征かず
我、正邪を諸共に断つ
我、一振の凶刃也
我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや
無かりせば去れ
有りせば――
「がっ……　はァッッ!」
辛うじて――　俺は劒冑に張り付いた手を引き剥がすのに成功した。
胃の底から突き上げる嘔吐感に負けて、床を転げる。　吐瀉物を撒き散らす。
声にならぬ声を絶叫する。
……駄目だ！　だ駄目だ駄目だ!
あのようにおぞましい魔物！　とてものこと、俺の手には負えない……!
「あ……はははは」
「あはははははは……」
「あははははははははははははは!」
一ヶ尾一磨は、笑いこけた。　笑う以外に、できる事がなかった。
ワケがわからない。　何がなんだかもうさっぱりわからない。
だからこれはきっと冗談だ。　こんな馬鹿げたオカシなコトは冗談に決まっている。
「ひっ、ひひっ……！　なんだよ！　なんだよおまえ！」
「おまえ変だよ！　おかしいよ！　なんだよその疾さ!」
「見えないじゃないか！　気が付いたら殴られてるじゃないか、僕！」
「ていうか死に掛けだよ！　死ぬよ！」
「なんでさ?　僕、武者だよ?　竜騎兵だよ?」
「強いんだよ！　強いんだってば！」
「同じ武者にだってそう負けないよ！　なのに！　なのになのになのにぃ！」
「なんで……　一秒でこんなやられてるんだぁぁぁぁッ!」
「……なんなんだおまえ……」
「大体わけわかんない。　なんであいつら、狂うのさ」
「おまえが現れた途端！　僕の部下も！　町の連中も！」
「いきなり滅茶苦茶に殺し合い始めた！　敵も味方もあったもんじゃなかった！」
「どいつもこいつも脳味噌が腐ってた！　みんな最高にハイだったー！　楽しそうにコロシ合ってたね！　僕だけ除け者にして！ずるいよ、恐いじゃん置いてけぼりなんて！」
「止めようとしても誰も返事なんてしてくれないし！　返ってくるの銃弾だけだし！」
「そーやって好き勝手に殺して殺されて……　もう誰もいないよ！　みんな死んでる！」
「なんなのっ?　一体なんなのさぁっ、これ!」
「誰か教えてよぉっ！　ねえさぁぁぁぁぁぁぁぁん!」
「こいつ――　なんなのぉっっ?」
「……ふむ。　何なの、か」
「浅薄な問いだな。　思わず、人間だ……などとつまらん答えを返してしまいそうになるじゃないか」
「まぁ、いい。　おれの意味を、存在を問われたのだと解釈しよう」
「おれはこの世に純真の武を布くもの。　即ち」
「天下布武である」
「……はは。あはは。　なにそれ」
「わけわかんない……」
「む、そうか？」
「わかんない……　もーなにもわかんないよぅ……」
「姉さぁん……　どこいっちゃったのさ……助けてよ……」
「待て待て。　勝手に自分の世界へ閉じ篭もるでない」
「おまえにはやって貰うことがあるのだ。　それを果たしてからにしろ」
「……姉さん……」
「……ひィィィィィィィッ?」
「とりあえず……　今ここで死にたくないと思うなら、逃げる必要があるぞ。山賊の親玉」
「ひっ……　ひぃぃぃ……」
「ひっ、ひやっ、ひゃひ……　ひゃはっ、ははははははは……」
「あはははははは！　あぁははははははは!」
「…………」
……どれほどの間、苦悶に喘いでいたのか。　気付けば、夕闇が訪れていた。
「……こんな場合では」
ようやく平静を取り戻し、呻く。　貴重な時間を浪費した事は間違いなかった。
すぐにでも動かねばならない。　劒冑は――あの劒冑は駄目だ。
やはりあれは、触れて良いものではなかった。　必ずや、災いを導く。確信がある。断言できる。
……そんな劒冑を装甲してしまった光の身が案じられる。　どうして、止められなかったのか。
不安はそこに尽きない。　山賊との戦いはどうなったか。数は相手の方が遥かに優勢なのだ。武者となった光にも、容易い対敵では決してないだろう。
考えれば考えるほど、焦燥が募る。　……とにかく、町へ様子を見に行かねば。
光の安否を確かめるのが急務だ。
半壊した祭殿は、今はどうしようもない。　養母の身柄だけ安全な所へ運んで、それから、
――それは突如、降ってきた。
九〇式竜騎兵。　六波羅軍の主力騎。
しかし、武者の礼法に則る華麗な着陸とは全く遠い。　まるで……蹴球の球よろしく蹴り込まれたかのような、無様な降着。
そのせいというわけでもないようだが、武者は酷い有様だった。　あちらこちらの甲鉄が砕け、割られ、歪んでいる。
「――――」
硬直した頭脳が、問題を一つ一つ片付けて、結論を導き出してゆく。
――竜騎兵。　――光ではない。　――つまり、山賊。町を襲った一党。
――敵。　――俺の味方ではない、武者。
「…………」
「……」
失神でもしていたのか、しばらく蹲ったまま動かなかった凄惨な武者が、ふと面頬をこちらへ向けた。　視線が合う。
こちらは、九〇式の兜を拝んだところで、既に理解した以上の事は何もわからない。　だが相手の側では、違ったようだった。
「……お前だ……」
「そうだよ。　お前だよ」
「……？」
「お前が来てからオカシクなった。　なんかヘンになったんだ」
「お前だよ。　お前だよ！」
「お前がいなけりゃ良かったんじゃないの？　そうじゃない？　そうだよね！」
「……お前がいなけりゃ……」
ゆら、と武者が起き上がる。　手に、刃毀れした太刀を持って。
その尖端が、俺を指す。
「待っ――」
「お前がいなけりゃ、良かったんだよぉ！　あはははははははは!」
何をする事もできなかった。　ぽかんと間抜けに口を開けて、意味もなく制止の形で手を突き出していただけだ。
人能を超えた踏み込みと、同じく超人の斬撃。　その勢威は軽く皮膚を掠めただけで、俺の体を吹き飛ばすに足りた。
地面に打ち倒され、砂利を舐める。　それでも幸運だったのだろう。
死なずに済んだのは、竜騎兵が狙いを外したおかげだった。　避けようなどと、思う間すらなかった。
「……なんだよ……　避けるなよ」
だというのに失敗の責任を俺に押し付けて、武者が拗ねた口調で愚痴る。　ゆらりと、兜が揺れて……俺の姿を探し。
見つけて。　再び見合い――今度は一つ、俺も知る事があった。
……この武者はもう、正気ではない。
「お前が悪いんだよ。　死んでよ」
「……ッ……」
からからに渇いた喉へ、唾を飲む。　乾き過ぎていて、飲み下すのに苦労した。
……この武者は、俺を殺そうとしている。　……話も通じそうにない。
殺される。
「ぐっ……う……！」
異様な緊張が肛門から突き上げた。　脳髄が沸騰して泡を立てる。
死。　死。　命の終わり。
どうにもできない恐怖。　逆らいようとてない脅威。
……逃げたい。　……死にたくない。
「死んでよ。　ねえ、さっさと死んでよ！」
「ひっ……」
意味不明、我が侭な殺意が恐ろしい。　じりじりと下がる。逃げる――それで全く敵の姿が遠くならないことに絶望しながら、這って退く。
――その手が。　ふと、冷たい何かに触れた。
劒冑。　自らを村正と称した、あの劒冑だ。
――劒冑！　そうだ。これがあれば。
これが、あれば……
我が銘は村正
我、鬼に逢うては鬼を斬り
仏に逢うては仏を斬るもの也
我、善に非ず
我、義に従わず
我、正道を征かず
我、正邪を諸共に断つ
我、一振の凶刃也
我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや
「ぐぅっ……！」
いや――　いや！　これは、駄目だ！
これは使ってはならない。　このおぞましい世界を見れば明白だ。　このおぞましい呪詛を聞けば明白だ。
これは――途轍もなく不吉な何かなのだ。　災いの運命を内包したモノなのだ。
到底、理解はできない。だが、確信は揺らがない。　これは妖甲と呼ばれるモノなのだ。
そう――妖甲。　歴史の知識を紐解けば、村正の名は常にその異称と共にある。
大和史上ほかに例のない程に、長く果てしなく意義もなく続いた泥沼の大乱――南北朝争乱。　嘘か真か、その地獄を演出したのはある鍛冶一門の鍛え上げた劒冑だと云う。
妖甲、勢洲右衛門尉村正。　……この赤い蜘蛛こそが、それであるならば。
「あはは……　きっとお前を殺せば、姉さんも帰ってくるんだよ」
「ねえ？　だろ？」
「……ッッ」
たとえ――　たとえ。
ここで、殺されるとしても。　この劒冑は――この劒冑だけは――
「……っ……」
「ぅ……ん」
「?」
……それは。　よりにもよって、奴の足元の、すぐ近く。
意識を取り戻したらしい養母が起き上がろうとしている。　奴の――気の触れた竜騎兵の注意を、わざわざ引き寄せるように！
「……」
「あー……くそ。　なんなんだ。二日酔い？」
「おかしーな。酒なんて……」
「統様ッ!」
「ん？　……景明？」
「お逃げ下さい！　早く！　その場をッ！」
「へ――」
「邪魔だよ。　邪魔しないでよ」
「僕はあいつを殺さなきゃいけないんだから……！」
八つ当たり以外の何でもない怒りを向けられ、養母が唖然とする。　唖然と――するほかないだろう。目を覚ましてみればそこに竜騎兵がいて、太刀を振り上げていたなら。
まずい。　いかに養母でも……防げない。
竜騎兵も狙いを外さない。　養母が死ぬ。
統様が死ぬ。　死んでしまう。
「……ッ……」
「く……あぁぁッ!」
……我との契りを求める者
我と共に凶刃と生る覚悟ありや
「ッ……」
覚悟などない。　そんなわけのわからぬ覚悟はない。
だが――　だが、今は――
無かりせば去れ
有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
養母を救わねばならない。　何をしてでも。何を使ってでも。
決して許せぬ事は、ただ一つきり。　――統様が失われる事だけだ。
「鬼に逢うては……　鬼を斬る」
そうして、俺は口ずさんだ。　恐ろしい詩を。
「仏に逢うては仏を斬る……」
意味も知らぬまま。
「ツルギの理……　ここに、在り……」
――――誓約したのだ。
「景明……?」
「え……　あ……あぁぁっ?」
俺のすべては変貌を遂げた。
外は甲鉄に覆い尽くされ。　内は異力が駆け巡り。
人間にあらざるモノに成りおおせた――　余りの超越感に意識が恍惚とする。
それでも、すべき事は忘れなかった。　一つきりだ――このチカラは、唯一つの事さえ成し得ればいい。
統様を救うだけでいい！
「お、お前……それ……　あいつの仲間かぁっ?」
「あいつの！　あいつの！　ひっ、いいいいいいいいィィィィッ!」
竜騎兵が錯乱して何かを喚き散らしている。　だが、耳には入らない。
意味を持つ事実は一つきりだ。　奴は統様を殺そうとしている……
あれは敵だ！　討つべき敵だ！
「うあああああああ!」
吼える。　駆ける。　太刀を抜く。
敵を斬り殺す為の全てを行う。
「駄目だッ！　景明!　それは――――」
横殴りの一撃を叩き込む。　反射的動作で敵騎は太刀を立て、それを受け止めた。
だが――そこまで。　返しの一打はおろか、踏み止まることさえできてはいない。
優劣は明白だ。　俺の方が強い。
この村正の方が、あの竜騎兵よりも圧倒的に強い！
「ああああああああッ!」
追う。　体勢を崩し切っている竜騎兵に追いすがる。
技など無かった。　すべて忘れた。
力任せに振り上げて、　力任せに叩き切る。
養母を脅かす敵を――　両断する！
「――――」
……竜騎兵は、最期に悲鳴を上げることもなかった。　劒冑ごと、身体を二つに散らす。
圧倒的な力。　凄まじいまでの暴力。
「おっ……　おおおおおおおおお!」
異様な達成感が、獣の如き咆哮を上げさせた。　初めてこの手で、人間を殺したという悪寒――それさえも何処かへ忘れ去る。
これが劒冑か。　これが武者か。
素晴らしい力だ。　偉大というほかない。
この力を正しく使えば……　世を変えることすら、きっと不可能ではない。
何という――――武力!
「……景明……」
「あ……　……あぁ……」
なぜか泣くような、養母の声。　それを聞いてようやく、意識の半分ばかりが冷静さを取り戻した。
そうだ。　統様は、無事か。
今の一合の、巻き添えを食ってなどは――　　そう思いつつ、養母の姿を視界に入れた、その刹那だった。
……な。　何？
何を。　俺は、何をしようとしている？
太刀を構えて……　養母を見て。
何をしようとしているのだ?
《……御堂。　誓約を果たしなさい》
耳を介さず、頭蓋の内側に涼やかな声が響く。　これは――金打声、というものか?　劒冑が通信に用いる音波……
つまり、村正の声?
「……誓約……？　誓約とは……何のことだ」
《我が御堂。　貴方は誓った》
《善も悪も分け隔てなく、　諸共に断つ》
《――凶刃になると誓った》
「…………」
それは……　どういう意味だ。
どういう意味なのだ……?
《我ら、村正は……　善と悪を共に断つもの》
《御堂。　貴方は悪と見做して一人を斬った》
《だから――貴方は善と見做す一人をも斬らなくてはならない》
…………?
《貴方は一人の敵を斬った。　だから、一人の味方も斬らねばならない》
《貴方は憎んで一人を斬った。　だから、愛する一人も斬らねばならない》
「でっ……」
できるかッ!　そんな事が!
馬鹿な……?
《……それが村正の法。　貴方が誓った不破の約定》
《さあ、御堂。　一つの善を。　一人の味方を。　愛する一人を》
《誓いにかけて。　……殺しなさい》
「い……嫌だッッ!」
前に進もうとする足を留める。　太刀を振りかぶろうとする腕を止める。
……全ては虚しかった。　俺を恍惚とさせたあの膨大な力が、今は俺の全身を縛り付けている。
俺の意思を封殺して。　鋼鉄によろわれた俺の身体は、一歩一歩、養母へと向かってゆく。
「やめろっ！　やめてくれ……」
「何故だ！　何故、そんな真似をしなくてはならない?」
「何故そんなことをさせる?　応えろ、村正!」
《…………》
《何故、も何もない。　私はそういうものだから》
《私は村正。　その理念で打ち上げられた劒冑》
《鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る》
《この理を示すために私は生まれた。　だから、そうする》
《……それだけよ》
そんな馬鹿な話があるか。　そんな理不尽な話があるか。
意味もわからず。　養母を、この手で殺めねばならないなどと！
「統様！　離れて下さい……！」
「……」
「早く！　さもないと、自分が……」
「…………」
「自分が……　この手で……貴方を!」
だから――　だから、早く。
早く、逃げて――――
「……ま。　そうもいくまいね」
「こいつはわたしの請け負い分だよ、息子。　他のやつには回せないさ……」
「統様……ッッ?」
「あ……　あぁッ……?」
「……ふぃー……　やっぱけっこー効くね……」
「統様……　統様ァァッ?」
「俺は……違う……！　こんな……嘘だ。どうして……俺は?」
「いいんだ、景明。　わかってる……」
「……やっぱ、言い伝え通りだったんだなぁ。　敵を殺したら、味方も殺す……か」
「悪を殺したら善も殺す。　憎む人間を殺したら愛する人間も殺す……」
「……んー？　つまり息子よ、おまえはこの母を誰よりも愛していたのか？　なんだ……照れるじゃないか、まったく」
場違いに笑う、養母の胸を……
刃が貫いている。
俺の刃だ。　俺が――――統様を刺した!
「あ……そんな……　いやだ……俺は……！」
「泣くな、景明……　涙で送られるなんて性に合わないし」
「統様……！」
「あぁ……もう。　最後まで、世話の焼ける子だ……」
養母が震える指を伸ばして、俺の目元を拭う。　その優しさに心を裂かれる。
何故だ……？　どうして……こんな事に――?
「おまえが悪いんじゃない。おまえがわたしを殺したんじゃない。　巫姫の役目を果たせなかった……うっかり村正の解放を許しちまった、わたしの責任」
「身から出た錆ってやつ。　おまえが気にするこたぁない……」
「おまえはわたしを助けようとしただけ……。　大体ね、おまえがそうしなきゃ……わたしはさっきの武者に殺されてたさ」
「だから、いいんだよ……」
「……いやだ……　嫌です……統様……！」
「俺は……俺は貴方を守らなきゃ……　助けなきゃいけない……」
俺の生命はそのためにあった。　そのために費やされるべきだった。
「なのに……　なのに!」
「いっぱい助けてもらったさ……　孝行息子」
「だから……わたしはもういいから。　あいつを頼むよ……」
「統様!」
養母の身体を抱える。　去ろうとするものに、しがみつく。
……既に、身体は自由だった。　それは――つまり。俺の全身を支配していた呪縛が、目的を果たしたという事、で――――
《…………》
「い、いやだ……駄目だ。　行かないで下さい」
「統様……　俺は――俺は、貴方を」
「貴方を」
「……光を頼むよ、景明。　約束……忘れないで」
「統様?」
「……統様」
…………
「……統様……」
応えは無い。　何も、無い。
養母は二度と応えない。　俺が――そうした。
俺が、この手で。　養母を殺した。
殺したのだ。
「あぁっ……」
「――――――――――――」
あああああああ
アアアアアアアア
アアアアアアア
ッッッ!」
《な……　馬鹿なァァァァゥア?》
《有り得なァァァいッ！　安息に抗える者などいなァァァァい!》
《何故だァァァァァァァァ!　貴様は、どォしてェェェェッ?》
《……貴様が見せた安らぎは……》
《俺がこの手で斬ったものだ！　俺がこの手で殺したものだ!》
《安息に眠る権利など……　最早、俺には無い!》
《ぬァッ――?》
《吉野御流合戦礼法〝雪颪〟が崩し……》
《電磁撃刀――――〝威〟》
《がッ……ハ……》
《ハッ……ハハハァ！　なんと……なんとなァ！》
《村正ァ！　やはり貴様こそが悪鬼であったか！》
《及ばぬ！　この青江にして及ばぬわ！　認めようぞ……貴様こそは、最も呪わしき武者であろうよ!》
《呵呵呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵ッ!》
《……ならば、問いに答えろ。　ニッカリ青江》
《光は――　銀星号は何処にいる！》
《ハッハ……　白銀の……星……》
《何処だ?》
《かの姫は……　…………六波羅の…………》
「…………」
《御堂……　野太刀の、刀身の欠片よ》
「ああ……」
《……あと、残り一つ》
「…………」
《御堂？》
「……」
《……御堂……》
……二年前。　あの後――――
俺は養母の遺言に操られるように、町へ向かった。　光を探して。
だが、そこで見たものは――
死に絶えた町だった。
誰も彼もが死んでいた。　そこら中で死んでいた。
町人も。　山賊も。
皆、生きてはいなかった。
「……どうして……」
《…………》
「……光も……まさか。　俺と同じ事を……」
「山賊を殺して……　殺した数だけ、町の人々をも……？」
《山賊というのは、武装した連中のこと？》
「……」
《だとすると、おかしい……。　数が合わない》
《それ以外の人の方が、ずっと多い》
「…………」
確かに、そうだった。　山賊と町の人が、同じ数だけ死んでいるなら理屈は合う……だが、山賊よりずっと多かった筈の町人らが全滅しているというのは。
《……狂ってしまったのかしらね》
「……狂った？」
《ええ》
「光が……町の人を手に掛けてしまった衝撃で、狂って……そのまま……？」
《いえ。　それだけなら、全滅まではしないでしょう》
《見て。　死骸の大半は……互いに殺し合ったように見えない？》
「……」
そう見える。　町の人間と山賊が……だけではなく。町の人々同士でも殺し合ったように見える。
「つまり……？」
《……二世村正には、恐ろしい力があるの。　周囲の人間の心を、汚染する力が》
「……汚染？」
《ええ。　おそらく、貴方の妹は狂い――》
《そしてその狂った思念を、二世村正の力で町中に撒き散らした。　だから……こうなった》
「……」
《……昔にも一度、あったことよ。　だから、二世村正は封じられた……》
《……三世村正が一緒に封じられたのは……　もしもまた同じ事が起きた時には、私の力で二世村正を止めるため》
《御堂》
「……」
《貴方は、二世村正の仕手を追わないとならないのでしょう？》
「……ああ」
「そうだ」
――光を頼む。　養母は最期に、そう言ったのだから。
《私も二世村正を追わなくてはならない。　――行きましょう》
「……」
《私の事は、憎んでいい。　けど、今は貴方には私が必要よ。私に貴方が必要なように》
「お前が……？」
こんな……　呪われた劒冑が必要？
養母の死の責任を転嫁するつもりはない。　いみじくも光が言ったように、どんな劒冑も所詮は武器。呪われていようが何だろうが道具に過ぎないのだ。罪は、それを用いた人間に帰する。
この劒冑は災いのものと、百も承知の上で、使ってしまった湊斗景明の他に憎むべき相手はいない。　しかしだからといって……今後もこの劒冑を伴わねばならぬ理由など――
《ええ。　二世村正の汚染能力は、武者には及ばない……けれど〝卵〟を使えば武者を自分の分身にしてしまえる》
「……」
《その力に冒されない劒冑は、この世に三世一領きり。　だから……貴方に選ぶ余地は無いの》
《……何もかも諦めるなら、別だけれど》
「……」
諦めることが――　できる筈もなかった。
「……六波羅……」
《……》
「そう言っていたな」
《ええ……》
「追うぞ」
《ええ》
あれから、二年。　俺達は光を追い――
光は各地で全滅事件を起こし。　銀星号と呼ばれるようになり。
時に俺と光は出会い。　時にすれ違い。
光のばら撒く〝卵〟を潰し。〝卵〟のちょうど倍の数の人間を殺し。
そうして……　未だ、光は止められずにいる。
「……次こそは必ず。　これ以上……災厄を広げさせてはならない」
《……そうね……》
誓うように呟いて。　俺も劒冑も、その偽善を知っていた。
村正こそが災厄をもたらすのだ。　これから――何処かの、一人の人間に。
一つの悪を殺した罪に懸けて。　一つの善を殺す罪を負う。
「行こう……」
《ええ……》
俺は村正。　災禍の武者である。
殺した。
幾人も幾人も殺した。
銀星号を追い、〝卵〟に冒された者を追い――　果てもなく続く狩りの日々。
幾人もの敵を殺した。　同じ数の朋を殺した。
気付けば俺の傍には誰もいなかった。
それでも敵を殺した。
だから、もう御仕舞だった。
……何処とも知れぬ、路上に降り立つ。　辺りは暗く、人影もない。
一つ息をついて、俺は村正を解装した。　全身を覆う甲鉄が剥離し、深紅色の蜘蛛を形造る。
そうして向き合う。　月灯明の差す静寂の地平、己の半身とも恃んだ鉄騎と対峙する。
《……そう》
説明は何もない。　だが俺の蜘蛛は察した。
俺がふと考える事があったように、蜘蛛も思う事があったのだ。　このような時がいずれ、来るのではないかと。
《もう貴方には、私しか残っていないのね。　私に、貴方しか残っていないように》
「ああ」
頷く――
「俺達は、失い過ぎた」
《……ええ》
頷き合う。　事実を、受け入れる。
――順番が来たのだ。　俺達の、番が。
《なら、二つに一つよ。　貴方が私を殺すか。　私が貴方を殺すか》
手の中に、慣れた重さ。　太刀が転送されていた。
村正の口元には牙。　太刀と、牙。最後の選択。
――答えは出ている。
それでも村正は俺に選択を与えた。　それは誠意か――慈悲か――温情か。肉体を鋼鉄に打ち上げた彼女には、およそ似つかわしくない何か。
その甘さに縋り付きたいと、思う。　命を拾いたいと、思う。
死の恐怖――　　だが俺は知っている。
この恐怖に敗れるというのが如何なる事か。　己の命を拾い、代わりに何が喪われるのか。
今の俺は知っている。　あの日、村正と出会った時に知ったのだ。
「答えは出ている」
《…………》
銀星号の振り撒く破壊を食い止める為に。　俺と村正、より必要なのはいずれであるか。
答えは、出ている――
《私、は》
「お前の意思など問うていない、劔冑。　俺は仕手として命ずるだけだ」
《――御堂》
俺達は知っている。　為すべき事を知っている。
重ねた罪の意味を知っている。
「責務を果たせ。　村正」
《御堂》
恐怖はある。悔いもある。　残してゆくものの事を思う。
だがこれは、俺の為した行為の結果。　力不足がこの最期を決定付けたのなら、元より、俺に逃れるべき道など無いのだ。
逃れてはならなかった。
「銀星号の事を頼む」
《……誓って、必ず。　私の御堂》