仕方ないな @ たまにはいいか @ そうしよう
「やったぁ！　景明くんと一緒に帰れるっ」
「…………」
自分で決断したことなのに、騙されたように思えてならない。　不可思議だ。
ともかく受諾してしまった以上は、一緒にゆかねばならないだろう……。
「貴方の家は右でしたね」
「うんっ」
「自分は左です。　では、さようなら」
俺達は別れた。
「無意味じゃないっすか!」
「おぉのれぇぇい！　景明、よもやここまでの男とはッッ」
「こうなったらもう手当たり次第だ!」
「おーー!」
（…………）
（思えば遠くへ来たものよなァ）
「…………………」
《……どうしたの？　ちゃんと寝ないと、明日が大変よ》
「駄目だ。　今夜はもう寝れば寝るほど疲れる気がする」
《？》
鶴の一声であった。
「今日は遊びに行くから支度してね」
「……は」
「遊び？」
それから数時間後。
俺達は、駿河國小鹿の田村甲業直営サーキット場にいた。
「御堂、平気？」
「……ああ」
乗り慣れていない自動車での旅に、少々酔った。　便所に駆け込みたくなる程ではないが、視界はやや安定感を欠いている。
揺れが治まるまでしばらく掛かりそうだ。
「寝不足が響いているな」
「ありゃ……お兄さんもか」
「も？」
「御姫も。　昨日、夜更かししてたせいじゃないかなー。今朝は引っ込んだまんまで、出てくる様子がなかったから、置いてきちゃった」
「……そうですか」
部屋に閉じ篭もって朝寝を貪っているという事か？　あれは規則正しい生活リズムを持っていたはずだが……今は違うのかもしれない。
ともあれそういう事なら、俺のいない間に銀星号となって暴れ出す恐れは無さそうだ。　引っ張られるまま勢いでここまで来たものの、すぐに戻るべきではないのかと考えていたのだが。
遊びというのもどこまで本気かわからない――これは堀越公方の全てについて言えるが。　ひとまず、彼女の意向に沿った方が良いだろう。
「場所借りて、少し休む？」
「大丈夫です。　それより閣下……どうしてここへ？」
「そうよ。　なんで車の屋根に張り付いて、沿道の人に今日一日の話題を提供しながらこんな所まで来なくちゃいけなかったのよ？」
「そりゃ呼んでねえのに無理矢理くっついてきたおめーさまだけですが。
……お兄さん、今日が何日だか忘れた？」
「今日……？」
「今年最後のイベント。　タムラチャレンジカップの日だよ」
そういえば。　多事多端の渦中、すっかり忘れ去っていたが、成程今日はその当日だ。
タムラチャレンジカップとは、田村甲業ほか数社が主催する毎年恒例の――と言っても数年の歴史に過ぎないが――装甲競技大会である。　規模としてはそう大きくもない。
が、参加する各社のワークスチームは来年の勝負を見据えた騎体を送り込んでくるため、愛好家の注目度は非常に高かった。　座席を取るため四苦八苦した経験が俺にもある。
「装甲競技の好きなお兄さんにとっては外せないイベントかなって思ったんだけど」
「まぁ、確かに。　……よく自分の趣味をご存知ですね」
「なぜかなー。　不思議不思議」
「それにしたって、唐突じゃない？　今日になって急に」
「あてにも都合があんのさ。　……ほんとはもうしばらく伊豆でのんびりしてるつもりだったんだけど」
「そうもいかなくなってきたもんでね。　遊べる間に、遊んでおくことにしたの」
「…………」
幕閣首脳、堀越公方の事である。　政治的な事情だろう――考えてみればこんな人物が地元で寛いでいる状況こそ奇妙なのだ。
八幡宮事件の責任を取って謹慎中という話だったが、それも鵜呑みにできたものではない。　おそらく、全ては駆け引き。その駆け引きの成果が顕れて、中央へ戻る必要が生じたのではなかろうか。
「お」
「閣下？」
「あっちあっち。　騎体が出てきたよ」
「ありゃ翔京かな？」
「そうですね。　見るからにアプティマ系列」
「……そのもの過ぎる気がしますが」
「工夫の跡が見えんね。　まさか来年の国内戦をあれで行こうってんじゃあるまいに」
「アプティマは名作ですが……　流石に時代遅れかと」
「出し惜しみかな？　ファンサービスってのがわかってねえ連中だなぁ……」
「あぷてまって、鎌倉の時にもいたやつ？」
「そうだ」
「あれとは違うみたいだけど」
「どこが？」
「合当理と一緒にくっついてる変なの」
「補助推進器？　……あ、ほんとだ」
「中心配置になっていますね。　これは……騎体バランスに変化がありそうです」
「地味に面白いことやってきたな。　前言撤回」
「駆動方式もベルトかもしれません」
「有り得るね。　そんな改造、前にもやってたし」
「やはりミッドシップとベルト駆動が今後の主流になっていくのでしょうか」
「あてはチェーン駆動の方が好きだけどねー。　伸びても詰めればいいしさ。ベルトだと、伸びたらそれっきりやん？」
「……？」
「テンション調整機構を実装した騎体も間もなく現れると聞いていますが。　しかし自分も、ベルトよりチェーンの方が好みです」
「ロマンがわかるねお兄さん」
「はい」
「普通に考えて、ゴムより金属だよな」
「当然です」
「チェーンドライブ同盟結成」
「いえ。　一番愛しているのはシャフト駆動です」
「このタムラっ子がぁ!」
「申し訳ありません」
「？　……？」
「て、言ってるそばからタムラ来たね。　ありゃ何だろ？」
「……新作のようです。　全く見覚えがありません」
「んー……　でもあれ、なんかに似てない？」
「…………」
「メインフレームが……　あのアベンジに近いような」
「……言われてみれば」
「あの突飛な騎体構想を引き継いだのかよ。　侮れねぇなータムラも」
「足回りは丸々変わっています」
「ねえ……」
「見た感じ、柔そうな足だね」
「耐衝撃性は良さそうですが……　あれではコーナーリングに問題が生じるのでは？」
「その辺を今日、テストする気なのかな」
「成程」
「……ねえ、御堂……」
「むッ?　閣下、あちらを！」
「ん？　って、あれトミイやん。　新規参入の賑やかしチームなんか別にどうだって――」
「何ィーーーッ?　ユーツ鋼ダブルデッキフレームにセンターデフ、ベルト駆動だとぉーーー?」
「しかもあれはトルクスプリッター！」
「完全装備かっ！　あの会社のどこにそんな開発能力があったんだ?　あて、接着剤のいらない模型を作るだけが能かと思ってたよ!」
「これは完全に予想外です」
「…………おぉーい…………」
「騎体名は――〝侵害者〟？　今回の台風の目かもしれません」
「騎手次第でどこまで行くかわからんね。　面白くなってきたぞー」
「はい、実に」
「おっ。青焼金属の連中も来てる。　なんか久々に見るけど」
「あれも新作でしょうか。　一見、翔京アプティマに良く似ていますが……」
「海外でテストしてたってやつじゃないかな」
「あれ？　そういやヨコタンはどーした？」
「姿が見えませんね。　不参加でしょうか」
「いやあ、来るって聞いてたよ？　スーパーハウンドの最新型を投入するとか何とか」
「最新型？　それは真逆、以前に告知のあった――――」
「そうそう、あの――――」
すっかり拗ねてサーキット場の裏に蜘蛛の巣を張り始めた村正を宥めすかし、どうにか機嫌を取って客席へ連れて戻ると、レースは丁度開始したところだった。　爆響を奏でて装甲騎手たちが駆け出している。
「どうです？」
「翔京がいいスタート切ってんね。　ほかはいまいち」
気のなさそうな返事だった。
足利茶々丸は、細めた眼差しをコースの上へ注いでいる。　しかし、見詰める――という程には熱中していない様子であった。
退屈している風ともまた違うのだが……。
「何か、ありましたか」
「んー？」
「余り関心のないご様子」
「や、そんなこともないけどね。　楽しい勝負になってるし」
「ただ今日は、レースを観るより空気に浸るつもりで来たから」
「空気に？」
「……この？」
村正が妙な顔つきになるのも不思議はなかった。
装甲競技の空気は独特である。　無数の観衆、その歓声、熱気、コース上からは翼筒の響き――
一言で言えば喧しい。　レースに熱中していればこそ騒音も不愉快ではなくむしろ興奮を煽る媚薬となるが、レースを除けてその空気だけ味わっても苛立たしいばかりではあるまいか。
「静かでいい」
「…………」
「びみょーな表情になった」
「正直、コメントに困っています」
「貴方の冗談が面白くないのよ。将軍様」
「冗談は言ってない」
「じゃあ何？」
「詭弁」
「……」
「……詭弁？」
「静かって、どういうことかな」
「……」
「音がしないことでしょ？」
「だよな。　でも、本当に何の音もしないなんてことが有り得るか？」
「それは――」
――無い、か。　人間の可聴域かそうでないかの違いがあるだけで、音は常に発生している。
「なら、静かってのはどういうことだろ」
「余計な音が聴こえない……　聞きたくもないことを聞かなくて済むのが静かってことなんじゃない？」
「……」
「だから、今はとても静か」
「レースの音とお兄さんの声しか聴こえないもの」
「……私は？」
「存在自体に無関心ですが」
「それはありがとうございます」
「成程。　そういう意味で、静かと……」
「御堂、そこは納得しなくていいのよ」
「そうそう。　詭弁なんだからさ」
言って、足利茶々丸は笑った。
「詭弁だよ」
「……？」
「……詭弁でしかねえ……」
予選が終了した。　鮮やかなカラーリングの競技用劒冑がピットへ帰還してゆく。
次のレースが始まるまで、暫時の間があるようだ。
「昨日の話だけどさ」
「昨日の？」
「英雄と魔王のおはなし」
「……は」
「どう？　英雄、やってみる気になった？」
横目でこちらを窺いながら、足利茶々丸が問う。　俺は二四時間前の一幕を思い出し、陰鬱に吐息した。
「既にやってみました」
「？　やった？」
「はい。昨日、閣下のお話を伺った後。　光に会い、〝無我〟を以て挑んでみましたが」
あの時、俺が無我の遥境の一端に触れたことは確かだと思う。　認識観の拡大が自覚されていた――ほんの一刹那にしても。
しかし、その結果たるや。
「かえって、これまで以上に光の態を見失う始末。　至近距離に立っているというわかり切った事実さえ疑い始めるほど……」
「我ながら、無様を晒しました」
「……ふぅん？」
「無我が英雄の往路であるなら、やはり自分には相応しくないのでしょう。　何やら、無我という世界に拒絶されたような心地がしています」
「それとも単に、全く違うものを無我の観と思い込んでいるのか……。　いずれにしろ、諦めるほかないようです」
結論して、胸中に一種の安堵があった事は否めない。　堀越公方には呆れられるか――と俺は思ったのだが、実際の彼女の反応は違っていた。
「そうかな？　もしかしたら、逆かもしれないよ」
「……逆、とは？」
「お兄さんは、御姫の姿を見失ったわけじゃなくて……　ようやく実像に触れたのかも」
「――――」
実像？　あの、有とも無ともつかぬぼやけた認識が？
……意味がわからない。
「意味不明よ」
それまで黙っていた村正が代わりに言った。
「そうか？」
「……余計な口出しはすまいと思ってたけど。　いい加減なことを吹き込んで御堂を惑わすのはやめて頂戴」
「人にお願いする時は、頭を下げてプリーズって言うのが最近の流行なんだぞ」
「あらそう。それは教えてくれてどうも。　じゃあついでにもう一つ教えて」
「鼻持ちならない小娘に言うことを聞かせる時はどうしたらいいの？」
「はてさて。そんなやついましたっけ。　愛らしい花のようなお嬢さんなら心当たりもあるんだが」
「別に今ここで使うとは言ってないでしょう。　使うけど」
「村正」
「……御堂もっ。　人の話を聞くのはいいことよ。でも、相手は選ぶべきだと思う」
「この中将様が銀星号の仲間だって事を忘れないで」
「……」
「――ごめん。　やっぱり、今のなし」
「本当に余計な口出しだった」
「いや」
村正の、もどかしい内心は良くわかった。　堀越公方が俺の味方である筈はない。だというのに彼女の話でいちいち悩んだり迷ったりする俺を見れば、不安になるのも当然だろう。
俺とても、そのおかしさに無自覚ではなかった。　ただ……足利茶々丸の話は奇妙に聞き逃せない何かが常にあって、どうにも耳に残るのだ。
「うん。余計ってことはないな。　捻りも工夫もないけど、まぁ妥当な忠告だ」
「……」
「でも間違いはいただけないね。　あては御姫の味方じゃないって、言ったろ」
「……それも込みで、全く信用できないって思ってるのよ。私は」
「あてのバストサイズが九五センチだってのと同じくらい確かな事実なのに……」
「それ、絶対に嘘でしょっ?」
「……敵味方のことはともかく。　閣下、先程の御意見は村正のみならず自分にも意味不明です」
「光が実は蜃気楼か何かだというなら意味も通りますが」
「蜃気楼」
堀越公方は味わうように、その一語を反復した。
「蜃気楼ねぇ……」
「…………」
少女は俺を見ていない。　次のレースに備えるため会場スタッフが走り回る、サーキットの方へ顔を向けている。
それでもわかった。
足利茶々丸は笑っている。　皮肉にではなく。嘲るようでもなく。
ただ、出来の良い諧謔を聞いたおかしさを。　……喉の奥でくつくつと、笑っている。
俺は問い質さねばならなかった。　何を知っているのか、と。
今問えば、彼女は真実を口にするかもしれない。　　どうしてか、そう思う。
問うべきなのだ。
どうして？　いや、疑問など無い。
真実を得られるとわかっていて、問いを口にしないのは、真実が欲しくないからに決まっている。
俺は直観しているのだ。　それを聞き、それを知れば、最後なのだと。
「お兄さんはやっぱり凄い。　やっぱり……英雄の素質がある」
「無我の修行、続けるべきだよ。　お兄さんは必ず英雄になれる」
「魔王に勝てる」
「……貴方は……」
「くふっ……ふふふ……」
「……」
「いいところなのにね。　邪魔が入っちゃった」
「……？」
邪魔？
サーキットを見る。　……別に劇的な変化はない。レースの再開にはまだ時間が掛かりそうだ。
「別口の英雄どもが来やがった」
「閣下？」
「お兄さんにはわからない？　ちょっと遠いか……」
「じゃあ」
不意に、少女は手を差し伸べた。　俺の胸に押し当てる。
「？　何してるの」
「おめーは黙ってな。　そこのハエでも捕まえて食ってろ」
「貴方ね――」
「村正、少し待て」
「御堂？」
……何だ、これは。
少しずつ来る、この――
「……閣下……　これは何です？」
「テロリストの御一行だな。　まっ、大して珍しいこっちゃない」
「やっぱ人目につくとこへ来る時は変装とかしないとだめかぁー」
俺の疑問への答ではない、しかし重大な事を彼女はあっさりと言い捨てた。　犬に吠えつかれた程度の様相である。
俺は今の怪奇現象について聞きたかったのだが……　　頭蓋骨に直接響くようにして伝わったそれが実際の会話であったのなら、そんな場合ではない――のか？
「結局、何なの？」
「…………。　暴力的政治主張の対象にされるようだ」
「……いつ、どこで、誰が？」
「これから、ここで、我々が」
「……一大事？」
「一大事だと思う」
村正と二人、余り知性的ではない会話をする。　情報の入手方法にせよ、情報の内容自体にせよ、俺からすれば現実味を欠くこと甚だしいのだから仕方がない。
又聞きの村正にとっては尚更だろう。
「黙って待ってるのも芸がないしね。　止めに行きますか」
「はぁ」
「お兄さん、手伝ってくれる？」
「成り行き上、そうした方が良さそうなので」
やや消極的に同意する。　積極的になれない理由は、まず自分の立場。加えて未だに思考が現状に対して半歩ほど遅れているためである。
しかし、俺は努力して意識を切り替えた。
六波羅が悪だとしても、それに対するテロ行為が善となる道理はない。　同じ悪行であろう。
事前に防ぎ止められるのなら、その方が望ましいに決まっている。　いま聴いたものが単なる幻覚で、空回りに終わるとしても……それはそれで別に構うまい。
「閣下、場所はわかりますか？」
「うん。　こっちー」
先導する足利茶々丸を追い、客席の中を移動する。　消化不良を絵に描いた表情ながら、村正も続いた。
前をゆく少女の足取りには、緊張もなければ迷いもない。
……やはり不思議だ。　彼女は一体、如何なる能力を備えているのだろう。
遠方の会話を聴き取り、その地点も正確に把握する――らしい――技能。　単に人より聴覚が鋭いだけとは思えないのだが。
「……あ」
「？」
「向こうのが早かったみたい」
「閣下？」
「おい、三代目」
「……何よ」
「これはほんとに忠告だから聞けよ。　お兄さんを守れ」
「――――」
「はっ、ははは……」
「良し！　粉微塵だ！」
「堀越公方を殺した！　天誅だ！　天誅を下したぞ!」
「…………貴様ら」
「ッ?」
「貴様らァ!」
粉塵を払って踏み込み、手近な一人を殴り倒す。　無責任なほど呆気なく、その男は倒れた。
「ちっ、護衛……　死ななかったか」
「六波羅はよくよく悪運の――」
つまらない御託を最後まで聞いてやるべき事情など、この銀河系にあるとは思えなかったので、俺は探しもしなかった。　顎を打ち抜き、先に倒れた仲間の後を追わせる。
まだいる筈だ……！
《御堂、怪我はない?》
「――――」
視界を塞ぐ劒冑を除ける。　安否を気遣われている事も、俺がいま両足で立っていられるのは彼女のお陰である事もわかっていたが、俺の心を占めるのはそれへの感謝ではなかった。
怒りと憎悪だった。
死んでいる。
近くにいた観客――　何の罪もない、幕府とも関わりない、ただ装甲競技を観戦するために訪れていた市民達が――
幾人も、無言の骸となり果てている。
負傷者はその数倍……　苦悶の声、嘆きの声、誰にともなく説明を求める声の渦は、徐々に徐々に広がりつつあった。
「……どういうつもりだ……」
「これは何の真似だ!　答えてみせろッ!」
「はッ。　何の……だと？」
「盗人猛々しいな、六波羅！　天の裁きを受ける心当たりが、無いとでも言う気か！」
「そんな事は訊いていない」
俺が六波羅の人間だと思われている事も、今はどうでも良い。
「なぜ無関係の人間を巻き込んだ」
「ん……？」
「天の裁きなどと云うからには、世のため、人のために立ち上がったのだろう！　それでどうして……こんな方法になる?」
辺りに立ち込める臭気。　これは――競技用劒冑の補助推進器に使われる燃料の匂いだ。
この者どもはパドックか何処かから盗み出したそれで即席の燃料爆弾を作り、点火したのだろう。　……そんな事をすれば被害は俺達だけに留まらず、周囲にも及ぶと、やる前にわからなかった筈はない！
「本末転倒だ……！」
「ふん……。　よりにもよって六波羅に、人道がましい事を説かれる筋合いはないが」
「我らは既に修羅！　大義を果たすため、この身魂を鬼に堕とす覚悟ならとうに済ませている！」
胸中で、自制心がごそりと減った。
ソレを殺したくて、堪らなくなった。
「少々の犠牲を顧みていては、巨悪を倒せん」
「……少々、だと！」
「そうだ。　今日の十人の死は、明日の百人を救うため」
「貴様らを打倒して大和を救うための犠牲となるに、不服を唱える者などおらん！　いや……それが不服な者は貴様らの同類だ。巻き添えに殺して、差し障りは無い！」
その男は、いとも簡単に、他人の命の価値を決めた。
――わかった。　俺が怒り憎む、根底の理由。
こいつは何処かの誰かにそっくりだ。　鏡を覗けばそこにいる男と、やっている事がまるで同じだ。
だから許せないのだ。
「……御託はもういい。聞きたくもない。　投降しろ」
「司法に預け、相応の刑を受けてもらう」
「貴様らの法など！　天命に従う我らを縛れるものか」
「我々は天命のまま戦い続けるのみだ。　いつの日か、六波羅を打ち砕くまでな！」
「天命……？　このやり口が、天命か!」
「そうとも。　これこそ天の命ずる戦いだ！」
「我らの導き手、大いなる神将がそう教えている！」
「神将……？」
「銀星号のこったよ」
瞬間、脊椎に鉄針でも打ち込まれたかのように身を強張らせて、二人の男が頽れる。　　心持ち煤けた堀越公方が、その後方に立っていた。
やはりと言うべきか、無事だったようだ。　何とはなし、俺は彼女が爆死を遂げてなどいない事に最初から確信があった――どうやって死地を逃れたのか、その方法はまるで想像がつかないのだが。
「こいつら流星団だな」
「流星……団？」
「聞いたことない？」
「寡聞にして」
「ま、派手な活動を始めたのは最近だからね。　新聞で大きく扱われたこともないし、知らなくて普通かな」
「新興の倒幕派テロリスト集団ですか？」
「半分正解。　というか、正解の半分」
「残り半分は」
「こいつら、一種の宗教団体なんだよね」
……宗教？
「何らかの宗教的見地から幕府政治に反対を訴えている、とでも？」
「というよりも、反幕を宗教にしちまったっつーか……なっちまったみたい。　最初はまぁまぁ普通に倒幕活動してたのが、とある英雄に心酔するようになってね」
「次第にその英雄を神様扱い。　英雄のやることは何でも肯定して、自分らもその真似をし始めて……めでたく現在ではブラックリスト上位の過激派集団ですよ」
「…………」
「自称、流星団。　一方的に崇め奉ってる御本尊は、もちろん――今をときめく大殺戮者」
「人中魔王の銀星号ね」
敢えて訊かなかった問いに、足利茶々丸は親切にも回答してくれた。
「……馬鹿馬鹿しい」
「そお？」
「倒幕主義と銀星号に何の繋がりが――」
「そらま、あてら六波羅軍を単純な力勝負でぶっ潰せる唯一のおかたですから。　倒幕派としちゃあ、そこにしびれて憧れずにはいられないんでない？」
「銀星号は幕府と敵対しているわけではない。　無差別に殺し回っているだけなのに……！」
「それがこの連中の視点だと『少々の犠牲に構わず巨悪を追い詰め討ち滅ぼす、英雄的な戦い』ってことになるみたいやね」
「……ッ……」
それを真似した結果が――これ。　市民の巻き添えも厭わぬ爆破テロか。
馬鹿げている。　最悪の冗談だ。
（こんな奴らを……）
産み落としてしまっているのか。　銀星号の名、その存在は。
「お兄さん」
「……」
「御姫を倒す？」
「…………」
「はい。　倒さなくてはなりません」
災厄の根源を断つのだ。　一刻も早く――
二度と再びこんな愚行を繰り返させないために！
「……そっか。　じゃあ、試してみよう」
「試す、と？」
「お兄さんに機会をあげる」
「御姫を殺す機会をあげる」
「――――」
《……何ですって？》
「できるかな？　お兄さんに……」
「〝英雄〟に徹して――肉親を殺すことが」
「…………………………」
負傷者の応急処置と病院への搬送、犯行集団の警察機関への引き渡しなどの手配を終えて堀越へ戻ると、晩秋の陽は既に落ちていた。　薄暗い門を三人、会話もなく潜る。
足利茶々丸は、光を殺す機会を与えると言った。
……どういう事なのか。
堀越公方に何らかの異能があるのはどうやら事実だ。　そして無論、数万の兵力を意のままに動かす権力も所有している。
だがそのすべてを駆使して銀星号に挑もうと、討ち果たす事は叶うまい。　そう思う。
なのに、　　……心臓が激しい動悸を訴える。
不吉な予感に肌がぷつぷつ粟立つ。
足利茶々丸は嘘を言っていない。　その確信に、俺は恐怖する。
彼女の言葉が嘘でないなら、俺は望み通り奪えるという事なのだ。　　光の命を。
待ち望んだ瞬間が近い。
…………だから恐れている。
「閣下。　事前に教えておいて頂きたいのですが……」
「ん？」
「光を、どうやって……殺すと？　寝込みを襲うつもりですか？」
今日は部屋に引き篭もっているとのことだったが、それも朝方の話だ。　もうとっくに起きているだろう。
いや、まだ寝ていても同じだ。　そんな単純な方法で殺せる相手とは到底思えない。
だから中止するべきだ。　中止した方がいい……。
「違うよ」
「……」
「それじゃ殺せない。　逆だよ」
「逆？」
「うん」
「……？」
「例によって、わけわからない」
「すぐにわかる」
「一目でわかるさ」
「…………」
引き返せ。
引き返せ、湊斗景明。
この先はお前の行き止まり。　　　　　　一歩たりとも進めなくなる。
「――――」
「……御堂」
「どうしたの？　お兄さん」
「…………」
「行くよ？」
「…………はい」
その戸を、足利茶々丸は引き開けた。
中は暗い。　夜の海のように、茫漠と無が広がっている。
しかしやがて目が慣れるにつれて、そこは俺にあてがわれた部屋と殆ど変わりない一室だと知れた。　そう多くない調度品。上質の畳が敷き詰められた床。
――中央には、白い何か。
既視感。
俺はこの光景を知っている。
「……光？」
「眠っているのか？」
「いいや、起きてる……」
「目覚めているよ」
かちり、と音がして。　全てが電灯の光明に照らし出された。
「―――――――」
知っている。　知らぬ筈がない。
かつて来る日も来る日も見守り続けた光景。
快復を夢見て、明日はこの光景が失われている事を望んだ。　破局を恐れて、明日もこの光景が保たれている事を望んだ。
二律背反の情景。　一年の間、見続けた。
この姿を。
鉱毒病に冒されて、身体と精神を病んだ光を！
「こ……これって」
「これって」
「おめーは知らないんだっけ？　湊斗光の病気」
「し、知ってる……青江の術の中で見て……　知ってるけど！」
「どういうことよ?　これが湊斗光なら、二世を装甲して銀星号になっているのは誰なの!」
「誰っしょね？」
「はぐらかさないで！」
「はぐらかしちゃいねえ。単なる意地悪だ。　けど、おめーもわかり切ったこと訊くなよ」
「ここに湊斗光がいるんだから、この湊斗光が装甲して銀星号やってるに決まってんだろ」
「どうやってよ！　できるわけないでしょう?」
「こんな、植物状態の重病人が……装甲して戦うなんて！」
そうだ。　できるわけがない。
こんなのは嘘だ。　明らかにおかしい。間違っている。
だから嘘なのだ。　こんな事は全部嘘だったのだ。
――何処から？
何処から何処までが嘘だ？
「どう聞いてもデタラメな話だよなー。　でも、ここに嘘はなんにもない」
「真実、この湊斗光が銀星号だ」
「だからっ……どうやって！　そんなことができるっていうのよ！」
「眠る」
預言者は一言で、正解を語り尽くした。
「……眠る、って」
「この湊斗光が眠ると〝銀星号〟が出てくる」
「何よ……それ」
「…………」
「二重人格……？」
一つの肉体に二つの自我が宿る。　そんな精神的変調が存在すると、耳にした事はあるが――
「いや、違う。　銀星号は人格じゃない」
「実験して調べてみた」
「実験？」
「あては最初、この状態を見ても、御姫って変な寝方するんだなーとしか思わなかったよ。　湊斗光が鉱毒病で廃人になってるなんて、初めは知らなかったしね」
「……」
「でもその内、段々と妙に思えてきたからさ。　物は試しで脳波を調べてみたの」
「この状態と、立って動いてる時と」
「脳波……？」
「てきとーにわかりやすく言えば、頭の血の巡り具合だ。　わりと最近の学問だけど、お兄さんは多分知ってるよ」
「いや……おめーら村正こそ誰よりも詳しく知ってるはずだ。　知らないわけねえ。知らなかったら、どうして人の精神を書き換えられる？」
「…………」
「その脳波を調べてみたら、さ。　結果は逆だったんだ」
「逆……」
「この状態の湊斗光は覚醒していて、　活動する銀星号は常に眠っていた」
「――――――――」
「夢なんだよ」
「〝銀星号〟は湊斗光の見ている夢」
「既に破壊された人格が、砕け散った意識の底で見続けている夢だ」
「……夢……？」
「そう」
「そんな――ふざけた話が」
「心当たり、何もないか？」
「あるわけないでしょう……」
「お兄さんは？」
「…………」
「……御堂？」
あの時。　――――昨日、光に挑んだあの時。
俺は確かにこう思った。
存在が希薄過ぎる。　光は本当にここにいるのか、と。
足利茶々丸の語る事は、その馬鹿げた直観に対する合理の一解説だ。　　夢。
夢ならば――符合する。　存在しながら不在であった、あの光に。
それ以前から感じていた、現実性の欠落……　奇妙な隔絶感にも、説明がつく。
「あるっしょ？　言ってたもんね……御姫が目の前にいるのに、その実在を疑ったって」
「……しかし……　やはり……有り得ません」
「あれを全て、眠りの中で行っていたなど！」
「言うなりゃ、天然の無想――夢想剣だ。　御姫が無敵なのも道理だぁね」
「どだい、人間ってのは無駄が多く出来てる。　その無駄を全部取っ払って、自分に必要なものだけを残したのがあの銀星号だっていうなら、誰も勝てるはずがない」
「有り得ません」
「そんな都合のいい奇跡があってたまるか、って？」
「…………」
「安心してよ。　これは奇跡なんて素敵なもんじゃない」
「呪いに過ぎない。　代償が支払われている」
「……どういう意味ですか」
「お兄さん、この容態を見てどう？　二年前と比べて」
「……………………」
「衰えている……？」
「うん。　活動中は理不尽なパワフルぶりに騙されるけど、こうして寝てると明らかでしょ？」
「中身はもっと酷いよ。　最新最高の医療技術をかたっぱしから注ぎ込んで、どうにかこうにか命を繋いでるけど……あといくらも保たない」
「それは」
何から来る衰退なのか。
二年前、光の鉱毒病は治療されている。　時すでに遅くはあったが……更なる症状悪化は阻止できたはず。
衰えの理由は別になくてはならない。　　――つまり、
「抑制のない夢の世界に根差しているからこそ、銀星号は人外境の力を揮える……。　けどその分の負債は、現実の湊斗光の肉体からきっちり取り立てられてるってわけ」
「こうして……」
「…………」
「あての見るところ、あと二回かな。　銀星号として動けるのは」
「二回……」
「多分ね」
「その後は――」
「無いよ」
「……」
「そこで終わり。　銀星号も……湊斗光も」
終わり。
この世から、消える。　いなくなる。
死ぬ。
「…………」
「さて。　どうしよう、お兄さん？」
「……どう、とは？」
「あては約束を守ったよ。　御姫を殺すチャンスをあげた」
「…………」
「今ならそこらの子供でもやれる。　首に手をかけて、軽く捻ればおしまいだ」
「さ、どうぞ」
「……………………」
「馬鹿な」
できるわけがない。
これは光だ。　俺の家族――俺の守りたかった、救いたかったものだ。
殺す？　冗談だろう。
逆だ。すべきは逆だ！　手を尽くして、この衰え果てた光を助けるのが俺の役目――
「あと二回。　でもその二回で、どれだけの人間が死ぬのかな？」
「―――――――」
「〝銀星号〟は湊斗光がごく深い熟睡状態に陥ったとき発生する現象だ。　出現を未然に阻止する方法はない」
「現れたものを、力で止めるのも無理。　……今しかない」
「お兄さん。　犠牲者を出したくないなら、いま殺すしかないよ」
「…………」
「…………………………」
「……御堂……」
「少し……席を外して。　私が、」
片手を突き出して、その先の言葉を止める。　聞きたくなかった。
聞けば、頭蓋が割り裂けそうだった。
「すっこんでろよ。　言っとくが、おめーにはやらせねえ」
「あてが機会をあげるのはお兄さんだけだ」
「……村正……」
「…………」
「そっ。　すべてはお兄さん一人の決断」
「お兄さんの意思でやらなくちゃいけない。　湊斗光を……殺害する……」
「……っ……」
「できない？」
「…………」
湊斗光。　銀星号となり、殺戮を為すもの。
湊斗光。　俺の、守りたかったもの。
「お兄さん……　あてと坊主が言ったことを思い出して」
「……？」
「無我。　湊斗景明が湊斗光の死を望まないなら……湊斗景明を捨てるんだ」
「英雄になるんだ。　世界の意思は銀星号の死を望んでいる」
―――――――
」
「お兄さん」
「自己を、捨てて」
世界に死を撒く銀星号を滅ぼすために。
俺は――――
なれない @ 英雄になる
光を殺すのだ。　殺さなくては、ならないのだ。
湊斗景明の心が邪魔だというなら、その心を潰してでも。
生かしておけば、光はまた銀星号となり……　数多の人命を奪うのだから。
（殺さなくてはならない）
だが、
何故、
光が死ななくてはならないのだ!
「こ、こら。　首にぶら下がるなっ！」
「断る！」
「歩けないだろうが！」
「歩いてみせろ！　そんなことで光に勝てるか！」
「景明。　二人きりの食卓だからといって、変に気を遣う必要はない。早く食べるといい」
「二人？」
「あれ……わたしハブられてる……」
「二人だ。　もし、いもしない三人目がどうしても気になるのなら言え。質量保存の法則を無視してでも、この宇宙から完全に抹消してやろう」
「すみません。もう黙って食べます。　わたしいませんから……母さんここにいませんから……」
「……」
「……景明」
「うん？」
「光は……父に会えるであろうか」
「……ああ」
光が何をした？　この光が何をしたというのだ。
光の時間は三年前から停止している。　田舎町に住まう一人の少女であった頃から、一歩も進んでいないのだ。
その後の事象に光の意思は介在していない。
殺戮者銀星号は、夢であった。　現実の世界を荒らしはしても、本人にとっては何処までも夢の中の出来事に過ぎない。
どうして罪を問えるだろう。　如何なる法が夢の中での行いに罪を科すだろう。
罪は無い。
湊斗光には一切の罪が無い。
（それでも）
殺さねばならないのだ、と。　俺の心ではなく、俺の過去が告げていた。
光と同じように、何の罪も無かった人がいた。　その人の命を、俺は奪った。
より多くの人々の命が失われる前にと、殺したのだ。
状況、条件は、この今も全く同等。　光を殺さねば、より多くの命が失われる。
だから、やらなくてはならない。
新田雄飛に恥じぬために。　ふきとふなの姉妹に恥じぬために。
殺そう。
湊斗光の生命をこの手で絶とう。
無我。
湊斗景明を放棄する。
英雄に徹する。
殺す。
アアアアアアア
!」
できない。
できない!
できるわけがない!
「……御堂」
「お兄さん……」
断罪の声が響いている。
俺の矛盾を、利己心を、暴き立てる声が。
〝卑怯者〟
許してくれ。
〝他人なら殺せるのに〟
許して下さい。
〝自分の家族は殺せないなんて〟
無理なのです。　どうしても、無理なのです。
〝無理……？〟
無理です。
〝その首をへし折るだけなのに？〟
できません。
〝おれの首は斬ったのに？〟
ああああああああ……
〝殺せ〟
〝殺して〟
〝殺してよ〟
〝同じように〟
〝おれたちを殺した時と同じように〟
許して。
〝許さない〟
お願いだから許して下さい。
〝許せるもんか〟
許――
〝殺せ〟
〝殺して〟
〝さあ〟
〝早く!〟
「うく――」
「くァァァァァァァァァァァ!」
「御堂?」
「待って……行かないで!」
声が追ってくる。
逃げないと。
捕まったら終わりだ。　殺されてしまう。
光が殺されてしまう。
駄目だ駄目だ駄目だ。　殺させるものか。
光は俺が守る。
こうして――　俺の腕の中に入れておけば誰も殺せない。
誰にも殺させない。
光は守る。　俺が守らねばならないのだから。
声はいつまでも追ってくる。
〝殺せ〟
声はいつまでも追ってくる。　恐ろしい怒りと呪いに満ちて、俺の背中を脅かす。
逃げるのだ。
あの声が追ってこない所まで。
──そんな場所が、何処にも無いというのなら。
未来永劫、逃げ続けるのだ……　光を抱いて。
……俺は木々の中、座り込んでいた。　腕の中には光がいて、寝息を立てている。
座っていた――というのは、違うかもしれない。　単に動けなくなっただけとも思えた。
足の筋肉は完全に張り、立ち上がる事さえままなりそうにない。　どれほどの距離を駆け巡ったのか。あちらこちら傷だらけで、出血も酷かった。
意識は飛んでいる。　光を抱えて堀越御所を飛び出してから――いま呆然と周囲を見回しているこの瞬間まで。記憶は全き空白で、何も残っていなかった。
まさか丸一日以上走り続けていたとは考えられないから、まだ同じ夜の内であろう。　おそらく、あれから数時間程……いや、実はもっと短いのかもしれない。
ほとんど勘でしかないが、辺りの風土も伊豆のもの、堀越のそれとそう違いはないと思える。
「…………」
――これから、どうすれば良いのか。
それは、あらゆる意味において愚劣な問いであるに違いなかった。　今更問うまでもなく、今更問うことではなく、今更問うても仕方がない。
問いの答は自明である。　俺がやらねばならない事は、わかり切っている。
だから、俺は思考を打ち切った。　その答はいらない――欲しくない。
知りたくない。　本当は既に知っているとしても……知らないふりができる間はさせて欲しい。
俺は光の身体を抱え直し、顔を伏せた。　静かな寝息が、頬に触れる。
少し眠ろう。　考えるべき事は、目覚めてからでいい。
今は眠って、最後の幻想に浸りたい。　こうして……いつまでも。いつまでも、光を守るという……。
「……………………」
「……ッ?」
頬に触れる――――
光の相貌を確認する。　……眠っていた。
いつから？　いや、そんな事はどうでもいい。
……足利茶々丸は何と言っていたか。
銀星号は、光の夢。　深い眠りに陥ると現れる――
「いい風だ」
「草の香り。　土の香り。　闇の香り……」
「振り仰げば、木々の狭間に隠れ月。　深更の山とは風雅なものだな！」
「景明、おまえにしては気が利いている」
微笑んで、光はそう言った。　山の夜風を味わうように、両腕を広げながら。
光。　　……銀星号。
湊斗光の見る夢だという銀星号。　月明かりを浴びて佇むその姿は、確かに夢幻めいている。
しかし、そこに虚ろなものや薄弱なものはない。　有るのは力だ。溢れんばかりの力！
これが夢の存在だと？　かくも力に満ちたものが？
俺の方こそおかしな夢を見ていたのではないか。　いつの間にか入り込んでいたこの山で、狐狸の類に誑かされて……。
その方が――今は余程、納得できる。
「……光……」
「何だ？」
「お前は――」
「…………」
「どうした。　何を遠慮する間柄でもあるまい」
「家族ではないか」
「…………」
「どんなことでも構わぬから、言ってくれ。　おまえの声を聞きたい」
「……」
「おまえは……光の夢なのか？」
口にしてみたことで、決着がついた。
極めつけの戯言だ。　どう見ても夢とは思えないものにお前は夢かと問うのも。夢と思うものにお前は夢かと問うのも。
どちらにしろ、脳神経系が断裂している者の所業であろう。　やはり、おかしいのは俺なのだ……。
光にしてみれば、意味がわかるまい。　眉根を寄せた怪訝そうな顔で、問い返してくる――
「そうだ」
「――――」
「おれは、湊斗光の夢に過ぎぬ」
「……お前は……」
「自分で、」
「知っている」
「己が泡沫のものであることを知っている」
悲嘆は込めず。諦観もなく。　ただ自然に、銀星号はそう認めた。
「…………」
理解できない。　自身が夢――虚構である、などという自覚を持って存在できるものなのか？
虚構は崩壊を宿命とする。　虚構たるを自覚して、なお存在するなど、矛盾ではないのか。
「不思議か？」
「……」
「おれにとって、悩むべきことは何もない」
「夢とは、望みだ。　いや……そうとも言い切れないのだろうが。湊斗光に限って言えば、夢とはまさしく希望の結晶にほかならぬ」
「……希望……」
光は左手を伸ばした。　月華の下、それは白銀に輝く。
「おれは湊斗光の夢であることを喜ぶ。　それはおれが最も純粋な湊斗光であることを意味するからだ」
開かれた手が、胸元に触れる。
「おれは湊斗光の夢であることを誇る。　それはおれが最も強固な湊斗光であることを意味するからだ」
手が握り締められ、拳をつくる。
「おれは湊斗光の夢であることを誓う。　それはおれが、湊斗光の、いつか叶う理想であることを意味するからだ！」
拳から、人差し指だけが剣のように立つ。
「…………」
「おれは迷わず、おれとして在る……。　この道を踏みしめ、直向に進むことが――おれにはできる！」
「光……」
「行かねばならぬ」
言うと。　光は、俺に背を向けた。
「……行く……？」
「うむ。　光の夢として、光の希望を叶えるために」
「天下布武を果たさねばならぬ」
「――――!」
それは。　その意味するところは……つまり、
「止せ！」
「…………」
「もう……殺すな！　お前自身の命取りにもなる!」
「お前の身体は――」
「限界が近い、か？」
「……！」
「あるいは、かもしれぬ」
「だが止めぬ」
「光！」
「おれは望みのために歩き続ける。　ほかの在様を知らぬ！」
「おれは、光の夢なのだ」
「…………」
「限界があるなら、限界に挑もう。　そうして必ずや、望みを遂げる！」
望み。
光の――――希望。
「父、を……」
「うむ」
「奪われた父を、取り戻す」
「……」
「お前の父は……　……奪われてなどいない……」
「明堯様は、お前を拒みはしない！　会いに行けば、いつでも迎えて下さる……」
「会うことが望みではない」
「父親と、名乗ってくれることだ。　光を娘と、認めてくれることだ」
「それも――」
「叶う、か？」
「…………」
「おまえの言う通りだ。おれは父にいつでも会える。会って、父と呼ぶこともできよう。　だが一度もしたことはない」
「拒絶されるのが恐ろしい」
「……」
「どう思う。景明」
「光の望みは叶うか。　父は心から、真実の言葉で――おれを娘と認めてくれるだろうか……？」
『貴様が事の決着をつけよ』
『この能無し――明堯と湊斗家との縁を、　貴様の手で断ち切るのだ』
『……許せ。景明』
『去れ、明堯。　今後二度と、湊斗を名乗ることも、儂の前に現れることも許さぬ』
『……景明……』
『湊斗の家を……　光のことを、頼む』
「……光を頼むよ、景明。　約束……忘れないで」
「…………」
「…………………………」
「そうだろう。　わかっている」
「我が父は奪われているのだ!」
「光と父との絆は断たれている!」
「己を産み落とした愛の根源から、光は断ち切られている!」
「だから取り戻すのだ！　我が父を封じる牢獄――この強大なる世界に挑み、打ち砕いて!」
「……二世村正?」
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り！」
白銀の騎影が生誕する。　魔王――銀星号。
それは軽く、頤をそらした。　　　ここから飛び立ち、世界を滅ぼしにゆくために。
「待て！　待ってくれ……」
「……」
「父親さえ得られるなら、お前は破壊と殺戮をやめるのか?」
なら。　なら――俺は。
何に背約しようとも、この俺の決断で、
約束――――
「――ッ――」
「景明」
「光の求めは――　父がおれを血子と認め、愛情の実在を認め、その口で名を呼んでくれることなのだ」
「世界の代わりの人身御供として、父を差し出して寄越されても意味がない。　それでは……父の愛は世界に奪われたままだろう？」
「…………」
「ゆえに世界は壊す」
「全ての人間を殺し、あらゆる価値を滅ぼし、この地上に光と父だけを残す!　その時こそ父の愛は疑いもない――他には何も無いのだからな!」
「光、」
「景明。　我が家族――我が兄」
その一刹那。　光は凄まじいまでの戦気に満ちて、俺を見据えた。
「兄こそは光の最後の敵。　覇道の最後に越えねばならぬもの」
「もう、わかっているな……？　おれがおまえに望むのは、最後の時に、光の前へただ独りで立つことだ」
「…………」
「奪う。　必ず、奪うぞ」
「母！　世界！　我が兄！」
「阻むもの全てを破り――　おれは必ず奪う!」
視線はまさに槍と化して貫通する。　俺の胸の中央から……魂の中核まで。
「誰にも止められぬ。　止めさせはせぬ」
「この願いは――誰にも!」
白い軌跡が天へ迅る。　――それは確かに留め得ないものだった。
止められぬ速度。　止められぬ威力。
不可侵の意思。
それが、天空へ昇る。
「……ぁ……」
行ってしまった。
起きてはならぬ事が起こる。　始まってはならぬものが始まる。
「あ、あぁ」
俺は……　後を追い、ふらつく足取りで走り出した。
「…あ…」
夥しい死があった。　幾多の命がただ無為に、引き裂かれ、意味を失って散っていた。
――誰が招いた？
――誰がこの災厄を起こした？
銀星号？
……違う。
「…………」
「貴方を追っていたら……　銀星号の香気がして」
「まさかと思って来てみたんだけど……」
「……」
「ごめんなさい……。　来るのが……遅かった……」
いつの間にか村正が傍らに立ち、詫びていた。
だが、何を詫びるのだろう。　村正がこの地獄の原因か？
違う。
「俺が……」
「……御堂」
「……俺の誤断が……」
防げた筈の災いを、防がせなかった。
これは阻止できたのだ！　俺が光を、殺していれば！
俺にはそれが可能だった。　なのにしなかった。
だからこうなった!
「…………殺す」
「……」
「殺す……　光を……」
「…ッ…」
「あ――アアアア」
「できない。　……お兄さんには、できないな」
「っ?」
「しょっ――と」
「っ……貴方！」
堀越公方――足利茶々丸。　完全な奇襲で村正を組み伏せ、そこにいる。
しかし、目は膝下の村正を見ていない。　真っ直ぐ俺に注がれていた。
「お兄さんはどうしようもなく湊斗光を愛してる。　まるで……呪いのように」
「…………」
「お兄さんは御姫を殺せない。　そうなると……あてが用意できる運命は、もう一つの方になるな」
「何をする気?」
「これ」
掌の中に――　白く、輝く、
「……！」
〝卵〟?　何故、それが堀越公方の手に。
真逆……これは、光が俺に使おうとしていたものか。　汚染波の結晶だと言っていた、あの――
「チャンス到来、だね」
「さ……させるかぁ!」
「うるせえ。　いいとこで……邪魔すんなっ!」
「なっ……?」
「仕手がいなけりゃ五分と五分。　じゃねえな……あての方が一枚上だ」
「貴方、まさか」
「まさか」
「さぁて……　お兄さん？」
「心の準備はそろそろＯＫ？」
「――――」
「みっ……御堂！　呼んで！」
「装甲して!　私を――――」
動きを封じられた俺の劒冑が叫ぶ。
そうだ。　このままでは危うい。
装甲し、甲鉄の守護で卵の力を防ぐのだ！
「鬼に――」
「湊斗光の命を救う方法がある」
「な」
「なに……？」
「助けたいんでしょ？　魔王でも殺人鬼でも、湊斗光に生きていて欲しいんでしょ？」
「あれはあと一月も保たずに衰弱死する。　でも、その前に助ける方法はある……」
「――――」
「駄目よ！　聞いちゃ駄目っ！」
「どんな理由があったって……貴方の心魂を捨てていいわけが――」
「黙れってぇの!」
「あぐぅっ！」
「村正！」
「お兄さん」
その瞬間、あらゆる音が奪われた。　静寂――深海の底に沈むかの。
足利茶々丸の声だけが唯一、神託めいて響く。
《湊斗光を救いたい。　……それがお兄さんの、偽りない本心だ》
《よね？》
「――――――――」
それは、
それは……
――――確かに、否定できない、俺の――――
「駄目ぇ!」
「……貰ったよ。　その、心魂!」
「……お……」
「おア……」
「御堂!」
「卵は人の魂を素直にする」
「さぁ――お兄さん！」
「あなたの望みは?」
「おおオオオオオオオオオオオアアアア!」
望み。
俺の……望み？
そんなものは――――――――決まっている。
「……御堂ーーーーーーーっっ!」
『劒冑夢想論』
劔冑とは何か。それは人の肉と金属を重ね合わせて造られる鎧であり、生命体と金属物の双方の特性を備える。即ち劔冑は人間に似た知性を持ち、生体らしく破損を再生し、独自に活動することも不可能ではない。且つ、この物体は紛れもなく金属であり、基本的には他者に使用されない限り動くことはなく、適切な保存環境に置かれていれば死亡・腐敗などの変質を遂げることもない。　そして。言うまでもあるまいが、着用する戦士に魔神の力を与える。それが劔冑である。
ただの鉄の鎧と劔冑、如何なる未知の物質が両者を天と地に隔絶するのか、我々の科学的認識力は未だ大きく不足しており、真実の島へ至れるだけの航行能力を欠く。先人と我々の労力が果たしていつ報われるものなのか、現時点では何一つ確たる言を述べ得ない。百年後の最高学府で現在より飛躍的に進歩した技術知識を持つ教授達が我々と全く同じようにひたすら頭を抱えているかもしれないし、あるいは、マケドニアの片田舎で無名の天才が書き上げた従来の劔冑研究を根底から覆す論文が来月号のニュー・サイエンス誌上に華々しく登場するかもしれない。だがいずれであれ、我々現代を生きる探求者にできることはただ一つだ。いつか訪れるゴール・インの瞬間を信じて、脳細胞に鞭を加えるだけである。
・・・・・・
我々は過去、金属を調べ、人体を探って、劔冑の謎を解く決定的な何かを求めてきた。だが、一つ、重要な構成要素を軽視してこなかっただろうか。婉曲な言い方はやめよう――劔冑を造る第三の物質、水について、我々は充分な研究を施してきたであろうか？
周知の通り、劔冑の製作過程において、鍛冶師らが最も重視し、神聖視すらし、儀式化のカーテンに長く隠されてきた、単なる鎧が超科学的な異物へ変貌する一瞬は、焼き入れの作業である。高温で打ち上げられた鎧と共に、鍛冶師が入水する工程。濛々と立ち込める蒸気が晴れた後には、鍛冶師の姿はなく、作業前と寸分違わぬ鎧だけが残る。だがその時には、鎧は既に鎧ではなく、恐るべき劔冑になりおおせているのだ。後は細かな調整作業が残るに過ぎない。
これまで我々は、この工程における水の役割を、単なる触媒と決め付けてきた。主体は鍛冶師と鎧であり、水は両者を接合する釘でしかないと。だが、もしそうではなかったなら？　鍛冶師もしくは鎧の方がむしろ触媒であり、水が主体の一つであったなら？　私としてはこの発想に基づき、早速本論に入りたい。だがそれでは、読者は私を無責任な吹聴者としか見られないだろう。生憎、私は政治家にも宗教家にも志を抱いていないのだ。逸る気持ちを抑え、まずはこの点についての根拠を説明するところから始めようと思う。
・・・・・・
図Ａはユーラシア大陸東部の地下に存在する、かつて古代地球においてプレートの移動が太平洋の一部を地中に引き込むことでできた広大な地下水庫とその分派を、世界地図と重ねたものである。これはハウスホーファー教授を通して手に入れた資料で、世界最先端と呼ぶに値する地質学が作成した。技術的限界による誤差は想定しなくてはならないが、内容の八割以上は信頼に足るとみて良いと思われる。
（付記。ハウスホーファー教授によると、この地下水分布はおそらく正しいが、地質学上の常識に照らして不可思議と言わざるを得ない点が非常に多く、何らかの異常――例えば重力の――を考慮しないことには説明が不可能なのだそうである）
図Ｂは地域における劔冑の誕生時期を色分けで示した世界地図。図Ｃは劔冑の生産量をやはり色分けで現した世界地図である。
私が着目した一致に、諸氏も気付いて頂けるだろうか。そう、地下水庫に近いほど劔冑の誕生時期も早いのである。生産量についてはそうと言えない部分もあるが、地下水庫からの分派が全くない土地においては劔冑の生産も皆無であるという点は決して無視し得ないだろう。
だからどうしたのか、と諸氏は思われるかもしれない。劔冑の製造に水が必要である以上、水の分布と劔冑の生産状況が一致するのには何の不思議もない、と。だがご存知のはずだ。地球上の水はなにも全てが一つの水源を共有しているわけではないということを。　つまり、劔冑の焼き入れに使われる水は大陸東部の地下水庫を経由するものでなくてはならないのである。この水庫からの供給のない地域、つまり南北アメリカ、アフリカ、オーストラリア等においては、劔冑の製造が過去も現在も行われていない（過去については異論もあることを付記する）。
その理由は従来、鉄の質もしくは人種の違いに原因を求められており、水という観点は持たれなかった。水の性質が劔冑の鍛造において意味を有することは古くから知られていたが、必ずしも最重要の事項とは考えられていなかった。それは奇異と呼ぶに値しないことである。劔冑の焼き入れに使い得る水とそれ以外の水との間に、何らかの成分上の差異が見受けられるわけではないのだから。だが、劔冑をただの金属としか識別できない我々の科学が、その点においても同じ誤解をしているとしても、何の不思議があるだろう？
故に、私は仮説を立てた。――ユーラシア大陸東部の地下水庫、ここにこそ、劔冑の謎に迫る鍵がある。
・・・・・・
私は劔冑を生物の一種（亜種？）であると判断する。独立した知性と行動力を限定的ながら所持すること、着用者の熱量を吸収して能力を発動する性質は新陳代謝とみることが可能であることなどがその理由だ。しかし無論、反駁は多いだろう。知性にせよ行動力にせよ劔冑のそれはあくまで着用者を主とする従的なものである。その性質はむしろ機械に近い、等々。私もそういった意見を否定はしない。劔冑は確かに機械的でもあるからだ。だが、そう主張する人々が結論として述べること――「劔冑は断じて生物ではない。なぜなら繁殖を、自己増殖をしないではないか」――その点が完全に覆されるとしたならば、どうだろうか？
劔冑は繁殖を行わない。それは事実だ。だがその理由を、生物ではないからだと決め付けて良いものだろうか。ある可能性を忘却してはいまいか？　つまり、劔冑自体は繁殖によって誕生した生物であるが、子孫として不完全であり、完全でないが為に繁殖能力を持たないという可能性を。豹と獅子の合の子、レオポンのように。この場合、劔冑を生む繁殖とは無論、鍛冶師による鍛造ということになる。
（他者の手を借りるならばそれは生物の定義の一つたる自己増殖とは呼べない、と思われる方も多いだろうが、その点についての論議は控えさせて頂く。劔冑を生物と定義することは本論においてあくまで便法であり、核心ではない）
ここで、前段を思い起こして頂こう。劔冑が生物的繁殖による子孫であるとして、一体何の子孫なのだ？　金属？　いや、金属は生物ではない。　人間？　いや、人間は別の、より完全な増殖方法を有している。　では……？　そう、水だ。正確に言おう。水に含まれる未知の何かの繁殖こそが、劔冑の鍛造なのではないか。
東アジアの地中深く、静謐な地下水庫から、その何かはやってくる。何年、何十年、何百年とかけて。長い旅の果て、遂に行き着くのは山奥の洞窟、その更に奥の小さな泉だ。そこは鍛冶師の仕事場になっている。鍛冶師は鉱石を焼き、打ち、一領の鎧を造り上げる。鉄に加工を許すのはとてつもない高温だけだ。空気を焙る火の甲鉄、しかし鍛冶師は一つ一つ身につける。肌を焼く。肉を焼く。それでもこの一時のために生きてきた鍛冶師は己の打った甲鉄にも劣らぬ固い意志で激痛に耐え抜き、全ての準備を終えて、神聖なる泉に己を沈めるのだ。灼熱の鉄と冷涼な水が接触し、激しい反応を起こす。洞窟は蒸気で満たされるだろう。そしてその中で、泉にたゆたう「何か」は鎧と、鍛冶師と交わり、一つになり――劔冑が誕生する。
これを繁殖と呼ぶならば、菌類の一種に類似していると言える。冬虫夏草、胞子を虫に寄生させ、それを苗床にして芽吹くあのユニークな茸のことを思い出して欲しい。虫から茸への異様な変貌は、鎧と鍛冶師から劔冑が生まれる驚異とある種共通するものがないだろうか？　冬虫夏草の神秘の鍵は胞子だ。胞子の寄生によって有り得ない変身が引き起こされる。では、劔冑鍛造において胞子に該当するものは何だろう？　論を俟たない。「何か」である。
……鍛冶用水が含む「何か」とは、地下水庫に存在する「茸」が散布している「胞子」なのではないか。つまるところ、私はそう推論しているのだ。
・・・・・・
地下水庫に最も近い国の一つ、大和の鍛冶師たちの間では、古来より「金神」と呼ばれる神への信仰が盛んである。この神は鍛冶に適した土地と時節を知るとされ、その叡智は神官の卜占という形で表される。占術の内容は実に興味深いものだが、これに関しては別記に譲ろう。
この神はまた「外より来たる神」であるとも伝えられ、その意味を大和の宗教学は客人神、つまり渡来の神を指すと考えている。だが、果たしてそうであろうか。前説の通り、大和が劔冑鍛冶の原点とも言えるのであるなら、鍛冶と密着した信仰もまた大和が原点でなくてはならない。上古の時代において、信仰と技術は切り離せるものではなかったはずだ。彼らにとって宗教儀礼は技術の中の必須の一部だったのだから。ならば「外より来たる神」とは、何を意味するのだろう？
金神信仰は仏教が伝来するとこれと習合し、護法魔王尊という新たな姿を獲得した。天台宗の一派にあたる鞍馬宝教がこの魔王尊を本尊とする。総本山である鞍馬山香雲寺は、大和最古の鍛冶集落でもあり、仏教伝来以前から近畿の要地として栄えていた。そして記録によれば香雲寺は、鞍馬山の仏教導入の際に、以前からあった金神の大社を改装して造られたものであるらしい。これらの経緯を勘案せば、鞍馬宝教の原型には金神信仰の最も古い形があると考えられよう。
香雲寺縁起が伝える魔王尊の姿は、極めて特異なものである。異様と言い換えてもいい。即ち、魔王尊とは６５０万年前（弥勒菩薩といい、仏教は莫大な数が好きなようである）に金星から飛来した、「人にあらざる素質」で構成された身体を持つ存在だというのだ。年齢は１６歳のまま永遠に不変――これは信仰の中核を担った蝦夷のイメージが仮託されたのかもしれないが。毘沙門天・千手観世音と併せて尊天と呼ばれ、毘沙門天が太陽と光、千手観世音が月と心を象徴するのに対し、魔王尊は大地と力を示すのだという。
金星から飛来した人ならざるもの！　前章において、私はヤーヴェ教の聖典にある神とはつまり巨大隕石ではないかと記した。鍛冶信仰の源流を辿って得た成果はその考察を補強した。いやそれのみならず、新たな要素を加えた。ただの隕石ではない。魔王尊の伝承は明らかに、生物的な何かの到来を示している。永遠に不変、とは金属を象徴するイメージだ。生命と金属。まさしく劔冑そのものではないか。
宗教説話が何らかの事実に基づくものとするならば、はるかな昔、宇宙から飛来した何物かが存在した可能性が示される。それは劔冑に酷似しており、そして劔冑よりも遥かに完成度の高い生物性と金属性の融合を果たした何かだ。――金属生命体。そう呼ぶべき「神」は実在し、今なお、我々の暮らす大地の下に眠っているのだろうか？
・・・・・・
私は神の姿を夢想する。それはある時は光り輝くヒトに似た何かであり、またある時はただ巨大な鉱石だ。金属生命体という仮想は現時点においてあまりにも私の手から遠すぎ、明確なイメージを抱くことすら許してはくれない。せめてその実在に確信を持てたなら、知性に方向性が与えられ、真相へ近づくことがかなうだろうに。
問題の地下水庫へ赴き、疑いようもない形で神の実在あるいは非実在を確認する手段がないことは、そのような時代に生まれたことはまさしく痛恨だ。しかし私は諦めていない。確証は無理でも、傍証を得るのは可能だと信じている。
それはいつか、史上最高の劔冑と巡り合った瞬間に判明するだろう。私は劔冑が繁殖しない理由を不完全ゆえだと述べた。逆に言えば、完全な劔冑は繁殖能力を持つはずなのだ。地下に眠る神の性質を受け継ぎ、「胞子」を用い、「寄生」して増殖を行うのだ――私の推論が正しく、その劔冑が完全であるなら！
完全な劔冑の誕生を、未来に期待することはできない。劔冑の技術は進歩しているが、それは劔冑の本質に近づく方向ではなく、むしろ遠ざかっているとしか思えないからだ。最新の数打劔冑は確かに素晴らしい生産性を備えている。だが個々の能力は、古来の製法で打ち上げられた真打劔冑に及びもつかない。数打劔冑は云わば変種に過ぎないのだ。
神の嫡子、最高峰の劔冑は過去の遺産の中にのみ探し求め得る。私は世界中を旅しなくてはならない。まずは大漢帝国を回ろう。名高い七星の劔冑を外国人が見ることは可能だろうか？　その次はエジプトへ行こう。ツタンクアメンの黄金の劔冑をもしこの手にとって調べられるなら、呪いの一つや二つは甘受しようとも！　そしてそう、あの極東の島国へも、必ずや足を運ばねばなるまい……。
旅路は長く果てしない。だが私は目的地へ辿り着くか、あるいは天へ召されるまで、歩みを止めないだろう。私は探求者であり、探求者以外のものになろうとしたことは一度としてなく、これからもないのだ。
「……お兄さん。　そろそろ着くよ？」
言われて、俺は掌中の書面から目を離した。
車の窓越しに景色を眺める。　併走する警護車両、流れ去ってゆく街路――そしてその向こうに聳える、不動の偉容。
確かに、もう近い。　……これ程の距離で目にするのは、思えば初めての事であった。
六波羅幕府の中核点――――普陀楽城塞。
「呼ばれて!」
「飛び出て!」
「来てやったってのに誰も出迎えに来ねえ。　寒いんだよ、てめーら」
「呼んでいない」
「右に同じ」
「いやいやいやいや。　あまりに突然のご登城であったゆえ……前もってお知らせ下さっていればこんな無礼は致さなかったのでござるが」
「ともかく、よくぞお戻り下された。　この童心坊、百人力を得た心地でござる」
「百人分の足手まといの間違いでしょうに」
「百人分で済めば良いが」
「二百人分は覚悟しといた方がいいな」
「そうね、オホホホホホ！」
「じゃァないでしょ?　端から役に立つ気がないのかあんたは!」
「話を合わせてやったのに怒るし……。　相変わらずこの子は難しい子ですね」
「まぁまぁ、まぁ。　久々に四公方が顔をそろえたのでござる」
「今日のところは、再会を祝いましょうぞ」
「宜しかろう。　これも政治というものだ」
「目出度い」
「そうね」
「こいつら実は、人の上に立つ器量とか全然無いんじゃなかろうか」
「まぁまぁ。　…………やれやれ」
「して、茶々丸殿。　お伺いしたいのでござるが」
「うん？」
「あぁ。俺も訊きたかった。　……誰だ？　そいつは」
「…………」
「そぅそぅ。紹介しないとね。　今度新しくあての副官になった、湊斗景明中佐」
「――湊斗であります。　宜しくお見知り置きの程を」
「……ほゥ……」
「……中佐？」
「よろしくねー」
「いや、待て。　湊斗……？　そんな佐官がいたか？」
「俺の記憶には無いぞ」
「当然だな」
「元の部署は？」
「ねえよそんなの。　昨日まで民間人だったし」
「…………。　それがどうして、今日から中佐なのだ?」
「そこはそれ。あれだ」
「どれだ」
「捏造。軍歴とか。色々」
「堂々と言う事か！」
「仕方ねぇだろー、予科に通わせるとこから始めてたら手元で使えるようになるまで何年掛かるかわからんし。　この時期にンな悠長なことやってられっか」
「だからって、そんないい加減な話はないでしょうよ！　まったくあんたは、いつもいつも――」
「ってつい言っちゃったけど、考えてみたらあんた、そういう無茶な人事ってあまりやらなかったわよね？」
「無茶やってまで使いたいほどの人間に巡り合わなかったかんね。　出会えば、別」
「ふん……言うな？　これがそれほどの男か？」
「どうなのだ、湊斗とやら。　飼い主は貴様の事を随分と買っているようだが……？」
「……………………」
「……」
「黙殺か。　良い度胸だな」
「その舐めた態度がどんな結果を招くのか、わからぬわけではなかろうに。　大したものだ……度胸だけはな」
「お褒めに与り光栄であります、閣下」
「――――」
「しかし小官は答えようのない問いに答える手間を省いたに過ぎません」
「……何が言いたい？」
「この湊斗の有為無為は働きによって明らかとなる事。　口舌での証明は致しかねます」
「仮に為し得たとしても、四公方たる方々に御納得頂けるとは思えません。　それゆえ、返答を遠慮致しました」
「……ふん。　つまり貴様は、俺にこう言うわけか」
「知恵の足りない質問をするな、と」
「御賢察、感服仕りました。　大鳥中将閣下」
「…………」
「――――――――――――」
「悪くない」
「……」
「悪くないではないか……この男」
「だろ？」
「ああ」
「悪くない」
「…………」
「迷わず抜いたな……。　顔色も変えん」
「殿中の掟を知らんのか？」
「存じております」
「知った上で、知った事かと言いたいわけか。　……くっ。くっくっくっくっく」
「獅子吼殿……」
「見逃して頂こう。　この男は仕掛けられて防いだだけ」
「俺は戯れただけだ。　誰ぞが能会にかこつけて開いた乱痴気劇と変わらん」
「……むう。　そう言われては、返す言葉もござらんなァ」
「悪くない。　湊斗、景明……だったな？　中佐」
「はっ。　御記憶有難くあります、閣下」
「ふん。生意気な。悪くない。　いちいち癪に障る……忌々しい男だ」
「くっくっくっく……」
「……恐いわよ。　あんたも何気に趣味嗜好が変よね」
「貴様にだけは言われたくない言葉だ。　しかし茶々丸よ、こんな男を何処の山から拾ってきた？」
「倒幕さんちのお山から」
「おいおい」
「ほぅ。　この男、元は叛徒か」
「容易く節を曲げるようには見えんが。　どうやって口説いた？」
「いやなに。　元々、彼には倒幕も佐幕もなくてね。ただ結果的に幕府と敵対することが多かったってだけでね」
「彼と幕府の利害の擦り合わせをして、味方に引き入れました」
「利害、か。　何か個人的な目論見があると？」
「まあね。　でも秘密」
「信用できるのか」
「あてと同じくらいかな？」
「そうか」
「そうか、じゃないっての！　こいつと同じじゃまるで信用できんわっ！」
「全くだな。　が……構うまい」
「信用などできんのはどうせ誰も彼も同じだ。　……ふん？　そうなると、今のも愚かしい質問だったということになるのか？」
「どうだ、湊斗中佐」
「御自覚の通りで宜しいかと存じます。閣下」
「くっくっく……！」
「茶々丸、この男を俺に寄越せ。　代わりに一個大隊回してやる」
「だーめっ」
「ちょ、ちょっと獅子吼！　あんたは認めるわけ?」
「よりにもよって逆賊上がりの男を登用するなんてふざけた真似を……！」
「ああ」
「童心様！」
「むう」
「まぁ……宜しいのではござらんかな？」
「そんなっ！」
「いやいや、雷蝶殿の懸念はごもっとも。　されどこれは堀越軍の事、茶々丸殿が全て承知した上での差配とあらば、我らがああだこうだと云う筋合いではござらぬ」
「それは……そうですけれど、」
「加えて申さば。　こちらの御仁、それがしもいささか存じてござる」
「なかなかに面白き男。　あの折とはどうも印象が異なるが……そこも含めて興味深い」
「……？」
「如何でござるかな、雷蝶殿。　ここはそれがしが頭を下げ申そう」
「何と言っても茶々丸殿が戻られためでたき日。ひとつ、どうか」
「…………。　童心様がそう仰るのであれば……」
「でも、いいこと？　湊斗とやら！　麿はおまえのような男を信用したわけではなくってよ！」
「はッ。　寛大な御心に感謝致します」
「華麗にして優美なる小弓中将閣下」
「――――――――。　あら」
「美しさを理解する目は備えているようね。　フフッ……まぁ、そんな当たり前のことを言われたって嬉しくも何ともないけれどっ」
「あまり狭量なのも美しくないかしら。　そうね、一応のところは認めてあげることにするわ。湊斗中佐！」
「有難くあります」
「……単純な」
「ある意味うらやましいやっちゃ」
「ホーホホホホッ!」
「……ふむ、ふむぅ」
「うまくやったね、お兄さん」
「何が」
「さっきの。　うまいこと雷蝶のツボ突いておだて上げるなんて、なかなかの曲者でありますなー」
「ああ……あれか」
「あれなら単に本心だ」
「ふーん」
「…………」
「……え？」
普陀楽城の奥まった一角。　ここが、堀越公方足利茶々丸の居住区らしい。
「まっ、とにかくこれで挨拶は済んだし。　今日はもうなんにもないな」
「のんびりしましょ。　明日からはなんやらかんやら忙しいしねー」
「…………」
ふーやれやれなどと年寄りくさい嘆息を洩らしつつ、茶々丸が腰を下ろそうとする。
手近にあった卓の上へ引き据える。
「ふえ？」
「…………」
「にゃーーーー?　何ですかこの急展開ーーー!」
「ちょっ、たんまっ、たんまたんまっ」
「騒ぐな」
じたばたもがく小柄な体を押さえながら命じる。　もう一方の、服を剥ぐ手も休めない。
これはなかなか器用な芸の筈だが、茶々丸からそれを賞賛する言葉はなかった。
「なな何するのーーー?」
「……わからんか？」
「わからんっていうか、わかるのが怖いっていうかっ」
「犯す」
「わー！　やっぱりかー！　こういうことはちゃんと手順を踏んでからにして欲しいと強く抗議します！」
「女の子には心の準備とか必要です！」
「すればいい」
「現在進行形で犯されながらでは無理かと！」
「…………」
「会話のスルーパス禁止ーー！　せめて説明してよー！　いったい何ゆえにあては今こうして大人の階段を三段飛ばしで駆け上がってしまっているのでしょう?」
「説明？」
その一単語を反復する。　手は止めなかったが。
「説明なら、お前がしろ。茶々丸」
「な、なんの？」
「こんな御仕着を寄越し――」
軍服の堅苦しさを感じつつ、言い募る。
「普陀楽へ連れて来た挙句に、副官だと？　何の茶番だ」
「それはその……」
「俺がいつお前の手下になった」
「そ、それは形だけだってば。　ちゃんとした地位についててもらった方がお兄さんも動きやすいかと思って」
「余計な世話だ」
剥き出しにした乳房を、俺は片手で握った。
「ひゃぅ！」
「いいか……茶々丸。　念を押しておく」
「俺はお前に協力などしない」
「う……うん」
「お前が俺に協力するのだ」
「光を救うために」
「うん……」
「それができないと云うなら――」
俺は、首根を掴む手に力を掛けた。　明確な力を。
「お前を生かしておく必要もない」
「の、のーっ！　それやります！　死力を尽くして全力で！」
「ていうかそれがあての目的っす!」
「わかっている。　お前が事の順序を履き違えていなければ、それでいい」
「俺は光のためにしか動かん。　堀越公方、お前に手を貸すのは、それが光の身に益する限りにおいてだ」
「ハイ……」
「副官か。　面倒な事を」
「何かにつけ、さっきのあの連中と面を突き合わせなくてはならんわけか。　どいつもこいつも、一癖二癖どころか……むしろ癖しかないような将軍ども」
「あはは、ほんとだねー」
「お前が筆頭だ」
「あうち……」
「想像するだに疲れる。　登校拒否児の心情がわかるな」
「で、でもでも。　勝手にやっちゃったのはごめんなさいなのですが」
「やっぱりそれなりの立場にいてくれた方が、色々やりやすいと思いますのです。　あてとしても、お兄さんに普陀楽を任せて外で動けるようになるし……」
「ふん」
「というわけなんで……あの……　許していただけると、嬉しいなー、なんて思ったりとか……」
「……まぁいい。　既成事実はどうにもならん」
「この際、副官の地位とやらをせいぜい活用するまでだ」
「わーい！　そんな前向きなお兄さんが大好きさー！」
「この埋め合わせは必ずするからね！」
「そうか。　なら、そのままおとなしくしていろ」
「はーい！」
「…………」
「……？……」
「えっ?　ひょっとして、危機的状況は全く変わってない?」
「おとなしくしていろと言ったぞ」
「はぅあーーー！　あのそのですからその、こういうことにはラブでロマンなプロセスというものがっ」
「要らん」
「うっ、うー……　じゃあ…………せめて」
「お兄さん……あてのこと、好き？」
「別に」
「血も涙もねぇ!」
「欲望だけかー！　そんなに可愛いあてを犯したいのかー！」
「それも別に。大して」
「全否定かよ!」
「えぅー。　じゃあなんで、こんなことすんのー」
「身体に教え込んでやろうと思っただけだ。　お前の、立場をな」
「立場？」
「お前は俺の道具だ。　それだけのものだと思っておけ」
「……」
「……ぁ……」
「……？」
「あ、あの。　今の、もう一度。わんすもあ」
「もあ？」
「もう一度、言って」
「……お前は俺の道具だ。　茶々丸」
「…………」
「はぅ」
「？」
何やら様子がおかしくなった。　……まぁ、構う事でもないのだが。
「……」
「何だ」
「……あの、どうすれば……」
「どう？」
「こ、こういうコトをするとき」
「作法といいますか、決まりといいますか」
「……」
俺は指先で、茶々丸の髪を一房つまみ、軽く弄んだ。
「……っ」
「もう足掻かんのか」
「おとなしくしろって、お兄さんが」
「言葉の綾だ。　別に逆らっても構わん。ねじ伏せて言う事を聞かせるだけだからな」
「……きちく……」
「従順ならそれでもいいが。　で……何も知らんだと？」
「……」
「稚魚か」
「……っ……」
眼下の少女の頬に、さっと朱が昇った。
「人の寝床に入り込むような真似をしていた割りに」
「……」
「あの時も、俺が本当に手を出していたら、どうしていいかわからなかったという事か？」
「……羞恥プレイ禁止ぃ……」
「そうか、茶々丸。　お前は男を知らない癖に、あんな事をしていたのか」
「……」
「存外に可愛い奴だ」
「……ぅ～……」
陰に笑いを絡めてそう言うと、茶々丸は目を閉じた。　余程に恥ずかしいのか、項までが赤味を帯びている。
「自分で慰めた事くらいはあるのだろう？」
「……」
「無いのか？」
俺は、片手で茶々丸の尻を張った。
「あぅっ！」
「答えろ」
「な、無い……」
「……」
「本当にか」
「ぅ……」
べそをかきながらに、頷く。　嘘ではないらしい。
「…………。　ここに」
指先で、局部をつついてやる。　小さな背が跳ねた。
「ひゃっ」
「突っ込んでやるつもりなんだがな」
「……そ、それくらいはわかるよ……」
「濡れていないと、やりにくい。　……やりようが無いわけでもないが」
戸棚に酒の用意があるのを見て、呟く。
真っ当な方法としては、手業で官能を呼び起こしてやるべきなのだろうが。　　面倒だ。
「濡らせ」
自慰も知らないと言った娘に、俺はそう命じた。
「……えっと……」
「どう……？」
「どうとでも、だ。　方法は問わん」
「濡れていないとお前を使いにくい。　使いやすいようになればそれでいい」
「……」
「う……うん。　わかった……やってみる……」
「……？」
無理難題を言いつけたつもりだったのだが。　案に相違して、茶々丸は拒まなかった。
どうするのやら。
「……はぁ……」
「……んっ……」
「…………」
「命じておいて、何だが」
「何をしている？」
「……お兄さんが……使いやすいように……してるの」
「お兄さんが、濡れてた方がいいって望むのなら……そうなる……」
「だって……あては……　……お兄さんの……」
「ふっ……くぅ……！」
「…………」
「……？……」
眺めているうち、茶々丸の呼吸は徐々に荒く、肌は汗ばみ始める。　体温が上昇している様子に見えた。
手を当ててみると、実際に熱い。　　――これは？
「……ッ……」
「ぁ……っ……　……こ……」
「これで……いい？」
「……」
その場所に触れてみる。　……熱く、潤みを含んでいた。
「どんな芸だ……？」
「芸なんてひどい……。　お兄さんの要望に応えただけ……」
「確かにそうだが」
水道の蛇口を捻って水を出すのとは話が違うのだ。　濡れろと言われたから濡れるというものでもないだろう。
「……ね……　使って……くれるんだよね……？」
「……」
「お兄さんが……あてを。　思うままに」
切なげな視線が俺を射る。　　どうしてか、ざわりとした衝動が背筋を走った。
――そうだ。　俺はこいつを犯すために、こうしている。
「足を開け」
「……あい……」
「それでいい。　そうしていろ」
足利茶々丸を掌握したい。　その衝動が、男性器官を屹立させる。
処女への配慮は省いた。　そんなものは要らない。
露出させた器官をあてがう。　挿入する。
貫く。
「……ぁ――ッッッ……」
少女の身体が弓なりに反る。　形にならない慟哭が、震える口元からこぼれているようだった。
「入っているぞ……。　わかるか？」
「……っ……ん……」
「狭いな。　ここが一番奥か」
「わかるか……茶々丸」
「っ……？」
痛みのせいか衝撃のためか、言葉を発する余裕すら無いらしい。　潤んだ眼差しだけが俺に向けられる。
「奪っているぞ……」
「お前は俺のものにされている」
「――――ッッ!」
「……ぁ……」
「は……っ……」
「……」
（達した？）
真逆、と思う。　初めて男を受け入れる処女が。こうも容易く。
しかし、この反応は――
「…………」
「許せん女だな」
「ぇ……ぁ……」
「俺がお前の中に――」
下腹部を撫でてやる。
「ぶち撒けてやる前に。　先に果てるとは」
「……はて……？」
「ぁ……あて…………今……」
前後不覚の様子で、朦朧と譫言を呟く。　少女の心はまだ、現実から一歩遅れた辺りを漂っているらしい。
無知性的な瞳が俺の顔を映していた。
「お兄さん……」
「……くっ」
笑う。
思った以上に――　期待した以上にずっと、この娘は――
教育し甲斐がありそうだ。
「教えてやる。　色々とな」
「まずは……罰からだ」
「……？……」
適当に済ませる気は、もうなくなった。　じっくりと――念入りに、やる。
夜は長い。　時間を掛けて、困ることは何もない。
「はぅっ……」
「わっ、噛まないで、そんなとこ……！」
「ちょっ――そんな、何処に指――」
「……ひぃ……」
「いうこときく、ききますから――」
「…………あーー！」
「…………」
「……」
「……………………」
「……あのー……」
「何だ」
「こういう時には……　何かこう、言葉があってもいいんじゃないかなぁと思ったりとか……」
「言葉」
「良かったとか悪かったとか。　好きだとか愛してるとか、もう離さないよとか」
「ああ……」
「…………」
「そうだな。　用は済んだから、出て行け」
「あんた本気で天魔鬼神かよっ!」
「つーかここ、あての部屋なんですが！」
「だからどうした。　お前は俺を追い出したいのか」
「い、いいええぇ？　そんなつもりは決して全く」
「当然だ」
「出て行くのが嫌ならいても構わんが……　その辺の隅でおとなしくしていろ。目障りにならないようにな」
「……ハイ……」
「なんだろね……。　最近、あての扱いがえらく酷い気がしますよ……」
「そうなのか？」
「ついさっき、あての初めてを奪ったあげくそれはもう念入りにいたぶってくれやがったケダモノサディストからそんな他人事な感想は聞きたくないですー!」
「あれなら別に酷くない。　喜んでいただろうが？」
「うっうっうっ。この言い草。　あんまりだ。女の敵だ」
めそめそ泣き始めるのを黙殺して、俺は仮眠を取るために横たわった。　声など右から左へ聞き流せば良く、子守唄ほどにも気にはならない。
適度な疲労感が、俺を熟睡させてくれそうだった。
「……でもさー」
「……」
「お兄さん、あんまし変わってないよね。　理性的だし」
いじけるのはすぐに飽きたらしく、茶々丸は俺の側へ寄ってくると、そう妙な事を言った。　　……理性的？
「今、けだもの呼ばわりされたばかりだが」
「そりゃしますとも。　しないでか」
「けど他の人間に比べるとねェ。　これまで御姫に汚染されたひとはみんな、ああなってたわけだし」
「……」
「確かにな」
彼らはまさに野獣であった。　食らう、殺す、犯す――原始的な欲求の虜となって暴れ狂うだけのものに窮まった。
比較すれば、俺は物を考える事ができ、口を利く事もできる。　稀有な例と言わなくてはならないのかもしれない。
「他に俺のような奴はいなかったのか」
「うん」
「今更の疑問だが、奇妙な話だな。　何故、俺はああならなかったのか……」
「お前にはわかるか？」
「そだねー……」
「詩的に言えば、御姫を『守る』ことがお兄さんの望みだったからかな。　狂犬になっちゃったら守れないっしょ」
「……」
「散文的に言えば？」
「劒冑の防護。　装甲してなくても武者と劒冑は繋がってるからね。いくらか汚染波の威力が減殺されたんでない？」
「……」
いずれも説得力らしきものはある。　どちらが正しいのか。両方ともか。あるいは、全く異なる別の事由か。
まぁ――
「どうでも構わんが」
「そうだね。　大事なのはひとつだけ」
「お兄さんが最高の状態にあるってことだ」
「……ああ」
茶々丸の結論は正しい。　今の俺は万全であり、それだけが意味のある事実だ。
湊斗景明は湊斗光を守る為に特化されている。
不純物は体外へ排泄された。　清々しさを覚える程、いま俺の内面には迷いというものが無い。嘗てそんなものがあったことすら、良く思い出せなくなりつつある。
唯ひとつの望みを遂げる為なら、俺は如何なる所業でも成し得るだろう。　心に波風を立てる事さえなく。
「だから、心配事もいっこだけあるんだよね」
「何だ？」
「お兄さんを元に戻す可能性のあるやつ。　堀越に残してきた、あれ」
「あぁ……」
村正か。
「壊しちまった方が後腐れはないし、心情的にも是非そうしたいとこなんだけどねー。　壊すのはいつでもやれるしな……」
「…………」
「ま、今後の情勢によってはあれがまた入用になる場面も有り得るからね。　そのへんを検討した後で決めましょう」
「あいつが自力で逃げ出すのはまず無理だし。　助けに来る仲間なんかもいないでしょ？」
「いるまい」
この時代には、知己と呼べる者すらろくに。　唯一同じ過去を共有する二世村正は最大の敵だ。
「加えて言えば、あれが俺の前にやって来たとしても、俺を元に戻すのは不可能だ」
「……うん。　それなら問題なんて何もない」
「あてとお兄さんは目的を果たせるよ」
目的。
「……光を――」
このままではもう、衰弱死を避けられないあいつを、
「神に。　人を超えた存在に生まれ変わらせる」
「本人が望む通り」
「…………」
「相変わらず、与太話にしか聞こえねーって顔ですね」
「与太話にしか聞こえん」
「あの論文読んでも？」
「余計に疑わしくなったくらいだ。　この地面の下に神がいる、だと？」
「信じろと言う方がどうかしている」
「はっはっはー。ごもっとも。　だいたい、タイトルからして『劒冑夢想論』だしね。書いた当時は筆者自身が内容をろくすっぽ信じてなかったって代物だ」
「……」
「でも……今は違う。　地の底深くに眠るものの実在は確信されている」
「神を推論するあいつと、神を感受するあてが出会ったから」
「……？」
「実在を認めたなら……　後は引っ張り出すだけ」
「神は来るよ。お兄さん」
「…………」
「与太話だな」
「そこいらの新興宗教だってもう少しましな勧誘するよねー。　これじゃ信者は集まらんわー」
「……だが、乗ってやる。　その愚にもつかん夢物語だけが光を生かす希望なら」
「つまりは光の存命がもはや空想でしか有り得ないというのなら――　現実を叩き壊して空想を後釜に据えてやる」
「この世の何が邪魔をしようともだ」
「――――」
そうだ。　そうする――のだ。
それだけが俺の存在する意義。
湊斗光を愛し、命と魂をそのために尽くす、それが湊斗景明の果たすべき責務である事に疑いは無い!
「……んっ……」
「――――」
「えへー」
「いきなり何だ」
「忠誠の接吻」
「……」
「お兄さんはあての主だ。　お兄さんが世界と戦うなら、あては世界に向かって揮われる刃になる」
「剣にも、盾にも、銃にもなって、お兄さんを助けるよ」
「茶々丸」
「だから……一緒に行こうね。　お兄さん」
「世界の終わりまで」
「…あ…」
閉ざされた空間に有るのは暗闇だけで、それはいつまでも闇のまま、何の変化の兆しもなかった。　きっとここでは、時間が動いていないのだろう。
何もかも、ずっと同じ。　同一の瞬間の繰り返し。
闇は闇のまま。　手足の枷は不動のまま。　そして心鉄は腐敗して、延々と腐敗し続けている。
「…………」
――守れなかった。
景明はいない。　足利茶々丸と共に私をこの地下牢へ封じ込めると、何処かへ去っていった。
その仕打ちを責められないのは無論だった。　景明を変貌させたのは、彼を守るべき劒冑の力不足だったのだから。
私に充分な性能があれば、こんな事にはならなくて済んだ。
手足を縛る拘束具は、高精度の鍛鉄製。　甲鉄と同じ材質のそれは力で引き千切るなど不可能、加えてどんな工夫によるものか熱量の流動を妨害するため、能力の行使も形態の変化も叶わなかった。
飽きられた人形のようにこうして項垂れているほか、私にできることは何もない。　　……それは、自業自得と諦めもつけられた。
能無しには相応しい処遇と自嘲すらできる。　だが、
（……御堂……！）
彼のことだけは、諦めようがなかった。
力になると誓ったのに。　彼の信頼に応えることを、彼にも自分自身にも約束したのに。
私が最も必要であった瞬間に、私は無為無能だったのだ。
そうして仕手の心魂を奪われた。　その貴重なものは銀星号の隷下に落ち、大きく歪められてしまっている。
それを指して素直などと言ったのは、忌々しい足利某だが。　確かに、嘘ではない――あれは景明の一部分を誇張してはいても、全く別の何かに変えてはいないだろう。
けれど、削ぎ落とされたものがある。　不要として、捨てられてしまったものがある。
彼の葛藤。　湊斗光を助けたいと欲する一方、それは許されないと律する彼の煩悶は、彼自身が答を出す前に消し飛ばされてしまった。
ある意味、それで彼は楽になったろう。　他人事のように言えた話ではない――嘗ては私こそが彼に要らぬ苦悩を放棄するよう要求し、精神汚染をもって強制しようとさえもしたのだ。
しかし彼は拒み、別の形を望んだ。　仕手と劒冑、どちらかがどちらかに隷従するのではなく――互いの意思を尊重して共闘しようと、求めてくれたのだ。
忘れていない。　私の余命があと幾星霜あろうと、決して忘れないだろう。
だから諦められない。　自分の失態が許せない。
彼の意思がこんな形で奪われてしまったことを認められない。
……行かなくては。　景明のもとへ。
私は行かなくてはならない!
「…………」
思いの丈を心に叫び、そして現実の鎖に屈服する。　こんなことをもう幾度繰り返したのだろう。
何も変わらない。　闇は揺らぎもせず、私を冷徹に封じ込めている。
ただ虚しい絶叫を繰り返す心鉄だけがその度に自ら傷つき、徐々に腐ってゆく。
以前、湊斗の家で永く眠っていたときとは違う。　私はもう、あの頃のように静止してはいられない。
私には仕手がいるのだ。
だからもう、独りではいられないのだ。
――会いたい。
「…………」
腐る。　腐る。
腐敗は情けも容赦もなく進行する。　必ずしも速くはない……だが同じことだ。
この闇から脱する手がない以上、腐敗はいずれ私を朽ち果てさせる。　意味のない、錆の集まりにする。
……しかし。　それを厭う権利が、果たして私にあるのか。
この村正なる劒冑は既に、為す術もなく仕手の窮地を見送り、　己が無意味な、益体もない駄作である事を証明してしまっているのに。
「……っ……」
腐る。
闇は変わらず。　私の腐敗だけが進んでゆく。
「…………」
「……事の仔細はわからぬが。　どうやら、先日の借りを返せそうだな？」
「――――」
「……貴方……？」
評定の間には、六波羅幕府を主導する四将軍が参集していた。　それぞれ数人の幕僚を左右と背後に控えさせている。
古河公方、遊佐童心中将。
小弓公方、今川雷蝶中将。
篠川公方、大鳥獅子吼中将。
堀越公方、足利茶々丸中将。
四者が掌握する権能は強大極まるものだ。　進駐軍を唯一の例外として、彼らを掣肘できる勢力は大和の大地の上に存在しない。
四人が合意すれば、都市一つを滅却し去る事も可能である。　嘗て実際に行ったように。
しかし、彼らが歩調を合わせて規模と意義の大きな行動に出るためには、四者間の齟齬を解消ないし調整する手順が必須となる。　……それが今、開始されようとしていた。
「最優先事項は、邦氏殿下を大将領の地位に就ける事。　各々方、まずこの点はよろしいか？」
「ええ」
「異論はない。　頭領不在のままでは、将兵の士気も綱紀も低下する一方だ」
「護氏の死亡発表からこっち、弛みっぱなしだからなー。　死因も何も説明なし、死んだとしか教えられないんじゃ、動揺して当然だろって話だが」
「正しく伝えた方が良かったかしらね」
「暗殺されたと思われるが詳しい状況は全く不明、死体すら発見できていない、と？　それこそ混乱の火種になろうよ」
「で、ござるのう」
「…………」
謎めいた事件として扱われている大将領護氏失踪の真相を、俺は勿論承知していたが、口にはしなかった。　俺を含め、各公方の幕僚団はこの場に居並んでこそいるものの発言する権利は持っていない。
仮にあったとしても言うわけがないが。
「動揺を収める方法は一つ。　邦氏殿下を戴いて新たな体制を発足させ、旧体制の全てを過去に追いやるのだ」
「奉刀参拝の事件など……　いやそもそも、足利護氏という男自体いなかったことにしてしまえ」
「で、できるわけないでしょう?　そんなことっ!」
「……馬鹿が。騒ぐな。　過去の歴史を変えられんのはわかっている」
「俺が言っているのは、それくらいの意識で今後に臨めという、気構えの話だ」
「わかってるから言ってんのよっ！　全部無かったことにしろ?　あんた、天下を平定したお父様の業績を何だと思って――」
「雷蝶殿。雷蝶殿。　ここはどうか、抑えてくだされ」
「我慢できることとできないことがあります！　いくら童心様のお言葉でも、」
「お気持ちごもっとも。　わかります。わかりますぞぅ」
「されど獅子吼殿のご意見も、いささか暴言とは申せ一理あり……今は昔日の栄光に酔う時ではなく、明日の栄光が我らのものであることを万民に示さねばならぬ時でござるゆえ」
「それはそうですけれど……」
「護氏公を腫れ物扱いにするのは一時のこと。　邦氏殿下の六衛大将領襲位が無事に行われ、幕府の支配が再び確かなものとなったあとで、改めて故人の栄誉を称えましょうぞ」
「その折には盛大な葬儀も執り行わねば」
「…………」
「兎にも角にも、まずは幕府体制の再建……。　雷蝶殿ほどの御方であれば、ことの道理がおわかりにならぬはずはござるまい」
「……はい」
「御了承、かたじけなく存ずる。　いやいや安堵いたした。まずは我ら四人が結束せねば、幕府を立て直すなど夢のまた夢でござるからのう！」
「はっはっはっはっはっ」
「…………」
「坊主必死だな」
「ああ。必死だな」
「入道様、頑張って」
「ふっふぅ。さぁて。　では何事もなかったかのように仕切り直すといたそう」
「邦氏殿下に大将領の位を襲って頂くには、むろん朝廷の許しが必要でござる。　そのための工作を、いま京都で室町探題が進めているのでござるが……」
「何か支障でも？」
「公家衆の態度が、どうもこう……　暖簾に腕押し、糠に釘のようでしてなァ」
「今は帝が気鬱だの、吉日を選んでだのと、言を左右にするばかり。　具体的な言質を与えぬつもりらしいというのが、室町よりの報告でござる」
「ふん。　まぁ……予想されたことではないか？」
「こっちが混乱の早期収拾を望むってんなら、あっちは逆のことを望むに決まってるしな。　できるだけ今の状態を長引かせて、動揺を拡大させたいんだろ」
「そっから先の展望がどの程度あるんだかは知らんけど」
「各地の倒幕派と結び、一斉蜂起でもさせるつもりか……。　あるいは、進駐軍の介入に期待しておるのか」
「その結果、大和がどうなるかまでは考えずにか。　無責任な策謀家どもならやりかねんな……」
「一つ、梃入れをしてはどうだ？　和尚」
「いかようにでござろう？」
「俺が一軍を率いて上洛する」
「待たんかい！」
「ガソリンの海に火のついた燐棒を投げ込むよーなもんだなー」
「――ために篠川で準備を始めた。　と、情報を流せばいい」
「脅しでござるか」
「見切られたらどうする？」
「その時は本当に上洛するまでだ。　逆賊岡部頼綱追討の報告だの何だの、適当に名目を見繕ってな」
「あんたそんなことして、平穏無事に済むと思ってんの？」
「平穏には済むまい。　だがこのまま、公家衆に六波羅を侮らせておくよりはましだ」
「むゥ……」
「案ずるには及ばん。　鉄漿どもの底など知れている」
「裏で絵図面を描いている奴らは別としても、大半の公家が見ているのは目先の利害だけ。　室町探題に渋って見せているのも、値上げ交渉くらいの考えでしかなかろうよ」
「この機に少しでも待遇を良くさせたいのだ。　脅しを掛ける一方、旨そうな餌をちらつかせてやれば、たちまちこちらに靡いてくる」
「飴と鞭ってわけ？　古典的ね」
「まっ、いいんでない？　古典的な手で。　あの連中、頭の中身が千年前から変わってないしな」
「……なるほど。　異論はござらんかな？」
「…………」
「では、この件は獅子吼殿にお任せいたそう」
「承知」
「これでうまくいけばいいけれど」
「うまくいったらいったで、次の問題だな」
「……進駐軍か」
「国連本部の諜報班から報告があったわね。　ＧＨＱのロビー活動が実を結びそうだって」
「反乱鎮圧の様相が殊更に残虐性を誇張して伝えられている、とのことでござったな。　事実無根にはあらず、苦情を言えた筋合いでもないが」
「国連決議が出るのも近いかね」
「対大和再宣戦――いや。　対六波羅宣戦布告か」
「来るなら来ればいい……」
「もはやいつ戦端が開かれてもおかしくないということでござるのう。　……むしろ、先代が亡くなられた隙をすぐさま衝いてこなかったのが不思議なほど」
「政治の都合やら軍備の都合やらがあったんだろ？　あと、六波羅が絶頂の時に叩き潰してこそってのもあるだろうしな」
「その方が民衆の受けはいいわね」
「侮られたものだ」
「とすれば、開戦の狼煙が上がるのは、邦氏殿下が大将領となられ幕府体制に再建の目処がついた時」
「ほぼ同時……でしょうね。　演出効果を狙うならそれが最高ですから」
「だろうな。　そのつもりで我らも備えておく必要がある」
「もしも向こうが動かなかったら……その時は好機だ。　こちらから仕掛けて、一気に進駐軍本部を落とす！」
「……うむ……」
「六年間の屈辱、一朝で晴らしてくれるわ」
「そう言うからには、順調なんでしょうね？　あれの準備」
「当然だ。　貴様などに心配される謂れはない」
「あぁ……一七連隊ね。　今のうちに一度見ておきたいな、あれ」
「獅子吼、このあと篠川に戻るんだろ？　あても一緒に行くよ」
「無用だ。　貴様に心配される謂れもない」
「あるよー。アリアリ。　あのプランに金と人員を一番出してるのはあてなのでーす」
「世の中で一番エラいのは金を出す人。　これ常識。これ真理」
「…………。　軍務はどうする」
「有能な副官に一任」
「……貴様か」
「は」
やにわに話を振られるも、動揺は見せず応答する。　何もかも不意だった前回と違い、今度はあらかじめこのような事も想定していた。
「確かに、茶々丸よりは余程あてになりそうだが……」
「そーだろーそーだろー」
「皮肉を理解しなさいよ」
「しかし何にしても抜擢されたばかりの新任。　茶々丸殿抜きで仕事をさせるのは、流石にまだ荷が重いのではござらんかな」
「大丈夫だよね、中佐？」
「閣下の御期待に沿うべく奮励努力致します」
「…………」
「む、イマイチな反応。　もっと説得力のある言葉でアピールした方がいいっぽいよ」
「わかりました」
「堀越公方がいるとむしろ仕事の邪魔です」
「わーいすごい説得力だー！」
「旅に出ます。捜さないでください」
「捜さないわ」
「くっくっく……！　そうか。それならいい」
「期待しているぞ、湊斗中佐」
「はッ」
「……では、議題を移すといたそう。　倒幕派の動きについて報告があり申す」
「最近、岡部残党らしき一派が――」
評議は二時間余りを費やして終了した。
長い廊下を、次の執務地に向かって歩く。　茶々丸の背後に付くのは俺だけだ。他の幕僚はめいめい指示を与えられ、既に去っている。
「……評議の場ではああ言ったが。　実際、俺に公方職の代行が務まるかどうかは知らんぞ」
「平気っしょ。お兄さん、適性ありそうだし。　あてもなるたけ早めに戻ってくるしさ」
「篠川へ何をしに行く？」
何やらを見物に行くような話だったが。　額面通りには受け取れない。
「今、獅子吼の下で編成が進んでる六波羅の決戦兵力に……　ちょっと手を加えてこようと思って」
「ほう」
「つまりね――」
「待て」
「あい？」
「誰か来る」
「ん？　…………ああ」
「あいつなら気にしなくても平気。　こっち側だから」
「……何？」
その異貌の男は、完璧な礼節と共に現れた。　両足を屈し、頭を深く垂れる。
「堀越中将様。　御帰城、お慶び申し上げます」
「ういっさ。　また世話んなるわ」
「はは」
「……」
「あ、紹介しないとね。　こいつは柳生常闇斎」
「聞いたことある？」
無い筈がなかった。　この大和で武に携わるなら、避けて通れぬ名だ。
剣を手にする者ならば、聞かずには済ませられない名だ。
「六波羅新陰流宗主」
「そうそう。　あと、厩衆の事実上の首領」
厩衆。一口に言えば足利家の親衛隊である。　六波羅幕府は全体的にその傾向があるが、わけても厩衆は私兵的性格が濃いと一般にみられている。
数々の裏工作に従事してきたともいう。　その指揮官であれば――制度上の地位は高くなくとも、隠然たる影響力は相当に強いものがあると考えるべきだ。
ひとまずこの普陀楽に身を置くと決めた以上、無視して良い人物ではないだろう。　　そう思って口を開きかけたが、相手の方が早かった。
「柳生常闇でございます。　湊斗景明様」
「お会いする機会を心待ちにしておりました」
「……自分を？」
「は。　いささか存じ上げております」
「お兄さんは局地的に有名人だからねー」
「……」
何処の局地だ？　どうも――陰を含んだ、胡散臭いものを感じるが。
「ほかの連中も紹介しとかないと」
「でしたらば、閣下。　丁度良い折でございます」
「本日の集会に、湊斗様もお連れ下さいませ」
「本日？」
「はっ。　それをお伝えに参りました」
「本日夜、紅砂の回廊にて――とのこと」
「慌しい話やなー。　けどま、確かに好都合か」
「お兄さん、そういうわけだから、今晩少し付き合ってくれる？」
「何処へだ」
「近場。　くだらない趣味人どもの集まりがあるの」
「行かん」
「御姫に関わる話」
「……」
「一度は会わせておきたい奴がいるんだよね。　向こうも会いたがってたし」
「必要な事か」
「うん。多分」
「なら仕方あるまい」
光に関わる必要事では、選択の余地がなかった。
「やった。　じゃあ先に伝えといてよ、常闇。お兄さん連れてくって」
「畏まりました。　では、私はこれで……」
「次の方がお待ちの様子」
「およ？」
柳生常闇が静々去るのと入れ違いに、今度は将校が一人、茶々丸の前にやって来た。　見覚えは全く無い。
が、軍章は堀越公方府の所属を示している。　茶々丸の配下のようだ。
「閣下！」
「どした？　こんなツルツルした廊下で走ると転ぶよ」
「それが、急報でして。　堀越館からの」
「急？　……内容は？」
「こちらに」
通信文らしきものを、将校は上官に差し出した。　受け取り、開いて、茶々丸がさっと目を通す。
「…………」
「……………………」
「……？」
「わかった。　行ってよし」
「はッ」
「……何があった？」
「…………」
「村正が……逃げた……」
「野郎」
陽が落ちた後、茶々丸は俺を城外へ連れ出した。　自ら車を運転して、市中を抜け、湾岸方面へ向かう。
やがて停車した場所は、鎌倉近郊でそれなりに名を知られている高級ホテルの駐車場だった。　今は俺も茶々丸も私服だが、場所柄、かえって軍服の方が違和感はなかったかもしれない。
勿論、一目で地位姓名を特定されかねない軍装――特に茶々丸――を避けたのには理由があるのだろうが。　　人気のない裏口から中へ入り、昇降機に乗り込む。
昇降機は――最上階へ。
「パンツ!」
「ゲバッチョ?」
「……こいつは……」
「茶々丸」
「会わせたい人間というのは、まさか、これではないだろうな」
「え、えーっと……そのぉ……」
「……もしそうなら、悲しむべき事だ……」
「俺ではなく、お前にとってだが」
「待って待って待ってーーー!　ノーモア制裁!　ノーモアリンチ!」
「違うんスよ！　こいつアホですけど！　アホなだけではないんです!」
「ほう……？」
「第一印象はおよそ考え得る限り最悪だったと思いますが、どうかそれは忘れて下さい！」
「いいだろう」
「ではこの男、阿呆でないなら何なのだ。　率直に言ってみろ」
「変態」
「そうか」
俺は茶々丸の背後から首に両腕を巻きつけ、下顎を固定した。　頸骨外しの型が整う。
「ギャーーーーーーー!　正直に答え過ぎたーーー!」
「何やってるのかね君は。　現れるなり生命の危機に陥ったりして」
「おめー、誰のせいだと思ってんだよ?」
「愚かな君が愚かなことをしたのだろ？」
「その通りだ」
「フゥ、やっぱりね。　彼女は僕にとって良き友人なのだが、しばしば正当な理由もなく他人を責めるのが欠点だな」
「パンツも脱がないし……」
「それは直してやった方が良いだろう。　パンツはともかく」
「友人としての義務だと思っているよ。　温かく見守りつつ、忠告を重ねるつもりだ」
「ふむ。正しい対応だと思う」
「友人に恵まれて良かったな、茶々丸」
「本当だね、茶々丸君」
「うっ……うっうっ……ぐすんぐすん」
「君、なんでマジ泣きしてるの？」
「心の底から泣きたかったからだよ!　ちくしょー、最近なんだか世の中があてに優しくねぇーーーッ!」
「やれやれ……。　世話の焼けるパンツ脱がない少女だ」
「同意する。　ところで、パンツの変態男」
「何かな？」
「これからここで、何の集まりがあるのだ？」
茶々丸を適当に捨てながら、男に訊いてみる。　結局、詳しい事を聞き出す前にここへ来てしまった。
「真逆パンツの着脱と健康の関連性について討論する集会ではあるまいと信じるが――」
「ふーむ。　当たらずとも、遠からず……かな」
「…………」
「嘘です！　当たってないし近くもないっ！　だからそんな殺意に満ちた目付きでこっち見ないで下さいお願いします!」
「君はパンツを脱ぐ時に右足を最初に抜くかそれとも左足を先に抜くかで議論する人々がいたら、滑稽だと思うかね？」
「思う」
「十字を切る時にどういう順序で切るべきかキリスト教徒同士で激しく言い争っていたら、やはり滑稽だと思うかね？」
「……」
「滑稽なのだよ」
「有りもしない価値を……　有るものとして扱い、尊び、その正当性を賭けて他人と争いさえする」
「滑稽だ」
「……しかしだね。　これこそ知的活動ではないか？」
「知性以外の何を使えばこんなことができる……？」
「真実に従うことは誰にでもできる……知性なき野の獣にも。　だが虚構に真実と同等の価値を与えてひれ伏すようなことが、獣にできるだろうか？」
「それは宗教論か」
「そうとも」
「宗教が人間を愚民にすると言った者もいるが、全くの誤解だ。　宗教こそ、極めて高度な知的活動の産物に他ならない」
「宗教は人類史上、最も人間らしい発明とも言えるのだよ」
「成程。　知的遊戯としての宗教……か」
「滑稽だな」
「実にね」
「だが、そう考えれば悪くない」
「だろう？」
「フン……」
「ハッハッハッ」
「……なんであんたら会話が通じてんの？」
「では、ここで行われるのは宗教論争か何かか？」
「そうだね。論争ではないな。　結論は既に出ている……」
「結論に基づく行動についての相談だ」
「結論とは？」
「神を冒涜する」
「尊き虚構、不可侵の希望として存在した神なるものを……地上に引っ張り出す。　化け物のように実在させてしまうのだ」
「同志湊斗景明。　挨拶が遅れてしまったが……僕は今日君に出会えたことを生涯の喜びとするよ」
「…………。　まだ、名を聞いていなかったな」
「ウォルフ」
「ウォルフ……？」
ウォルフ。　その名前はごく最近、何処かで目に――――
「教授と呼んでくれても構わない。　……おや、バルトロメオじゃないか」
「良い夜でございます。　ウォルフ教授」
「湊斗様も、良くぞお越し下さいました」
「……バルトロメオ？」
「洗礼名ですよ」
洗礼名？　六波羅は基督教を事実上の禁教扱いにしていたはずだが……？
「君が来たということは、そろそろ時間かな」
「はい。　皆様、もう間もなく参られます」
「そうかそうか。　それで……そちらの御婦人は？」
今日の昼に面識を得たばかりの柳生常闇斎――その背後を見やって、今知り合ったばかりのウォルフ教授が問う。　同じ事は俺も気に掛かっていた。
二十歳かそこらと見える女性だ。　整った容貌をしている……が、印象は陰鬱だった。
瞳が昏い。
「…………」
心ここにあらずの態である。　俺にも教授にも、関心を払う様子が無かった。
「今回より新規に参加される方です。　湊斗様と同じく」
「ほォ。　では今日は二名もの新たな仲間を迎え入れられるわけか」
「輝かしい日だな！」
「……」
「あ、常闇。来たか。　良かった。ちと話があるんだ」
「何でございましょう？　堀越中将様」
「やっ、昼におめーと会ったすぐ後にさ。　堀越から連絡が来て――」
常闇斎に近寄り、茶々丸が二言三言囁く。
それを黙って聞き終え。　やや間を置いて、柳生の男は頷いた。
「……左様でございますか。　確かに、放置するのは危険かもしれません」
「あては明日から篠川へ行かなきゃなんねえ。　それで、頼みたいんだが……」
「お任せ下さいませ。　信頼の置ける者を選び、調査に向かわせましょう」
「助かるわ」
「何程のことでもありません」
常闇斎が薄く微笑んだ時だった。　――照明が落ちる。
暗闇ではない、だが薄闇に閉ざされた空間に、複数の人間が音もなく踏み入ってくる気配があった。　数人……十人、いやもっと多い。
彼らは並ぶことも、陣形を取ることもなく、勝手に思い思いの場所へ身を置いた様子だ。　しかし、意図してかどうか――俺そして付近の数人を取り囲むように広がっていた。
「集まったようだね」
「さて……今夜は新しい仲間が二人もいる。　まず、我々の紹介から始めたいと思うが、異論はないかな？」
互いの顔も見えない空間に、手を打つ音だけが響き渡る。　賛同の意思を表明したのだろう。
「宜しい。　では……我々を語ろう」
「今、ここに集った人間は何もかも不揃いだ。　例えば、僕は妄想狂のレッテルを貼られた学徒」
「彼女は生まれながらの異能者」
「隠れ切支丹」
「そして――」
教授はぐるりと腕を回し、室内の各所を示す。
「大陸経済界の黒幕。　新興宗教の大幹部。　処刑されたはずの連続殺人犯。　その名を知らぬ者はいない銀幕スター」
「退役軍人、道化師、大地主、多重人格者、財閥のトップ、物理学者、神父、高級娼婦、禅宗の破門僧、株で大儲けしたものの使い道がない青年、天才料理人、占星術師――」
「バラバラだ。全くバラバラだ。　人種や国籍さえ統一されていない」
「一体、これは何の集団だ？　全人類からクジか何かで選ばれて集まっただけか？」
「…………」
「違うね……。　我々を結集したのは願いだ」
「ただ一つの欲求のため、我々は集った」
「それは何だ」
「神」
「神だよ！」
「神……そう神だ」
「そんなものがいるなら是非とも見たいね」
「もう神くらいしか興味はない……」
「神が必要です。　罪深き私を完膚なく否定するために」
「人間を愛するのも憎むのも育てるのも殺すのも嬲るのも、何もかも飽きた！　人ならぬものに会いたい。神を見たい！」
「いやぁギャグとして最高だと思うんだよね。『神様は本当にいたんです！』っての」
「カァーーカカッ!　神なんていねえ！　いたら殺す！」
「神様ならきっと、わたしを愛してくれる」
「神を……」
「神を――」
「神を！」
「…………」
「どうよお兄さん。　世にもくだらねー屑どもばっかだろ？」
「こいつら、もう人間じゃ満足できないんだ。　神なんてもんにすがらないと人生やってけねえ」
「そのためなら何だってする気でいる」
「……何でも？」
「今ここにいる連中には、目的のほかにもういっこ共通項があってね。　金と人間を動かせるっていう」
「こいつらはその力で裏からサポートする。　あてとお兄さんがこれからやることを――」
「銀星号を神にする計画を」
「…………」
「この会は元々、生きるのに飽きたやつらが集まって手慰みの魔術やら錬金術やらに耽る、オカルト結社でしかなかった。　でも、今は少し違う……」
「いくつかの出来事があった」
「まず、僕が神の実在を推論したこと。　……けれどこの時は、僕自身が論文の正否について自信を欠いていた」
「僕は自分の論文に、夢想論と題さなくてはならなかった。　だが、しかし――」
「そのウォルフの論文を、あてが読んだ」
「既に神の存在を感受していたあてが」
「感受……？」
「あてには聴こえるんだ。　声が……」
「あてはヒトとして生まれなかったから。　ヒトには聴こえない声が聴こえる」
「地の底でぎゃあぎゃあ騒いでる奴の声がね」
「…………」
何を言っているのだ、という俺の内心は闇でも誤魔化せないほど表情に出たのだろう。　　茶々丸がにやりと笑ったようだった――凄絶に。
「聴いてみるかい、お兄さん？」
「味わってみるかい、足利茶々丸の世界を！」
「これさあ!」
「……ッッッ……?」
何だ――これは。
声？
音なのか、これは？
脳髄を金槌で念入りに打ち砕いたうえ石臼にかけてすり潰しペースト状になったところを焙り焼きにするようなこの衝撃、感触――――
誰の?
「…お…」
「神よ！」
「何という雄々しさ……畏ろしさ」
「ケッ、ケケ……　毎度毎度、吐き気がする声だぁ……」
「おぞましい！」
「熱い……なんて熱いの……！」
「ああ……我が神……！」
……神……？
違う。　これはそんなものではない。
これは、ただの――
「そうだよ、お兄さん」
茶々丸が、俺にだけ届く声で囁いた。
「これはただの力だ。　神なんて大層なもんじゃねえ。知性なんてあるもんか」
「こいつは力の塊で、それ以外に何もありゃしない。　途方もなく強大で……ただ強大なだけで、何もできやしないんだ」
「何の意味もない。　虫ケラにも劣る」
「だからこいつは欲しいんだ。　自分に意味を与える仕手が」
「…………」
「だからずっと、四六時中、休みなしに吼え猛っていやがる。　……人の迷惑も考えずにね……！」
最後の呟きは――　憤怒と憎悪、そして絶望のカクテルだった。
「神を追い求める探求者であった僕。　神の声を伝える預言者であった彼女」
「僕らは巡り合った」
「彼女と会い、僕は自分の推論に根拠を得た。　僕と会って、彼女は自分が感覚したものを理解した」
「今や神の座標は特定されている。　大和帝国相模玉縄、普陀楽城から地球中心方向へ一一五キロ!」
「そこに神はいる。　そして、そこへ到る道を開く方法もある！」
「銀星号！　至上の劒冑、最も祖に近き子が、今という時代には存在するのだ！」
「条件はここまで整っている!　ならば、我々は何をすべきだ?」
「諸君！」
「呼べ!」
「神を呼べ!」
「この地上に神を呼び出せ!」
「識るために!」
「暴くために!」
「崇めるために!」
「罵るために!」
「嗤うために!」
「憎むために!」
「呼べッ!」
「神をッ!」
「――――――――」
「新たなる友よ。　我々は歓迎する。心より歓迎する」
「黄金の夜明けを求める同志！」
「ようこそ――」
「〝緑龍会〟へ」
「…………こんなところかしら」
奉刀参拝の日、八幡宮で起きた出来事。　その後、連れて行かれた伊豆堀越でのこと。　景明と引き離され、閉じ込められ、そして救い出されて建朝寺へ来るまでのこと――
話すべきと思えたことは全て話した。　相手は、
景明に『署長』と呼ばれていた男、菊池明堯。　昔は湊斗家に身を置いていたため〝村正〟についても良く知る、景明を別とするなら私にとってこの時代では最も馴染みのある人物のひとり。
舞殿宮春煕親王殿下。　今上の帝の弟君だという。会うのは今日が初めてだけれど、景明と私の銀星号追跡を署長と二人で陰日向に援けてくれていたらしい。
そして一応の面識はある、大鳥香奈枝とその侍従。　大和人だけれど外国の軍隊に所属して大和にいるという、何だか良くわからない二人。ＧＨＱとか進駐軍とか言っていたか……。
こちらも景明に付きまとっていたから知っている、一条綾弥……もとい、綾弥一条。　どんな理由からか、奇妙に複雑なものを込めた目でずっと私を見ている……。
最後に、黒瀬童子と称する武人。　どうも六波羅幕府に敵対する一勢力の頭目のような立場らしい。茶々丸の館に忍び込んで窮したところを景明と私に救われ、再びやって来て今度は私を救った。
彼だけは銀星号について何も知らなかったらしく、私の話を聞いてだいぶん困惑した様子を見せている。　覆面の中で押し黙り、情報を咀嚼するふうだった。
「……驚いたなあ……」
「何から驚いたらええのかわからんくらいの心地やねえ。　なぁ、署長」
「……はい」
「この姉ちゃんが村正の劒冑ってのは、ま、署長から聞いてたからええとしといて。　……ほんとはちっとも良くないけどなぁ」
「景明くんが銀星号の力で洗脳されて、幕府側に寝返ってるやて？」
「…………」
「されど聞く限り、茶々丸殿と六波羅とは、必ずしも同一視できぬようでございますな」
「そうですね。　幕府ではなく堀越公方が銀星号と繋がっていて、今は景明さまをも取り込んでいる……と考えるべきでしょう」
「いったい何を企んでんだよ、そいつは」
「さぁて……。　銀星号と連携して何やら大事を起こそうという肚のようですが」
「単純に幕府内の権力争いに利用しようとか、進駐軍との戦争に役立てようとか、そういう次元の話ではなさそうです。　もっと……異質な」
「確かに。　四公方のほか三人――遊佐童心、今川雷蝶、大鳥獅子吼らとて独自の野心には事欠かないでしょうが、」
「彼らのそれはまず六波羅という土台に拠るもので、だからこそ外敵に対しては結束して当たることもできます。　しかし、足利茶々丸は――」
「そこんとこが、なんか違う感じやなァ」
「はい」
「…………」
申し合わせたように、皆が沈黙した。　誰も疑問の答を出せなかったのだろう。
足利茶々丸と銀星号の繋がりを教えた私にしてからが、茶々丸の目的にさっぱり見当を付けられないのだから仕方ない。　本当に――何を望んでいるのか。
「ああ、すまんなぁ、村正の姉ちゃん。　こっちで勝手に盛り上がってて」
「いえ……」
「どちらかというと、皆で盛り下がっていたのですがねぇ」
「聞いてばっかで、こっちから何にも話しとらんかったわ。　ええとな、こっちはこっちで色々とあって――」
宮様は署長と一緒に、奉刀参拝から今までのことをかいつまんで説明してくれた。　八幡宮が銀星号によって消えてしまったので、宮様の居はこの建朝寺に移されたこと……。
建朝寺は幕府を牛耳る足利一門と縁深いが、それでいて朝廷に心を寄せる僧も実は密かに多いため、宮様を中心とする一派は以前より活発な行動がとれるようになったこと……。
その成果の一つが、幕府に反逆して滅ぼされた岡部一族の残党との接触であり、彼らをまとめているのがここにいる黒瀬童子であること……。
「それで童子から堀越御所で妙な男に助けられたって話を聞いてなぁ……名前は湊斗景明やっていうやないか。　もうひっくり返るかと思うたえ」
「いないいない言うて探してた景明くんが、まさかそんなとこにいるなんてなァ。　慌てて童子にお願いして、もう一度詳しい様子を調べに行ってもろたんよ」
「……そうですか」
それで幽閉されていた私を発見した、ということのようだ。　　……正直、その辺りの経緯にはさほど関心なかった。
関心があるとすれば――この先のことで。
「さて。　情報を整理したところで、今後の話です」
「そやな。　景明くんを助け出したげんと」
「いえ、宮殿下。　そのようなことは後回しで良いでしょう」
景明の養父と聞いているその男は、言い切った。
「後回しって、菊池ぃ」
「……まぁ……利用されているということは差し当たって命を奪われる危険はないということでもありますけれど」
「何にどう利用されるのかにもよりますなァ」
「堀越公方の目論見も気掛かりですが、幕府全体の動きも忘れてはなりません。　今はこちらの方が差し迫っています」
「幕府が朝廷に働き掛けている、足利邦氏への大将領宣下……。　これが成功した時、おそらく大和の情勢は決定的な節目を迎えます」
「……ええ。　その時機に合わせて、ＧＨＱが軍事行動を企画しているのはほぼ疑いありません」
「決定力となる新兵器が用意されている模様でございます」
「六波羅と進駐軍。　我々としてはどちらの勝利も望ましくない」
「無論、両者の戦争が決着せず、いたずらに国土と国民を疲弊させてゆくのも」
「……今は両者を争わせるべきではない。　従って、足利四郎への大将領宣下を妨害しなくてはならぬ、ということか」
「そうです」
「京都と連絡を取り合って、何とかかんとか引き伸ばしてもろうてるけどなァ……。　いつまで続けられるかはわからんねえ」
「長くはもたないでしょう。　今のうちに幕閣内への工作を進め――」
「…………」
話は政治のことに移ってしまった。　わかっている……この人達にとってはそれこそ重要なのだ。
納得できるし、愚かだとも薄情だとも思わない。　　けれど。
けれど、私は――
「…………」
普陀楽における堀越公方の代行は、実際、さほどの困難もなく務まっていた。　覚悟していたほどではない、という意味だが。
それには幾つかの理由がある。　特に大きいのは、茶々丸が用意した補佐集団の存在だろう。
出自不明の俄か中佐に、彼らは淡々と、しかし一応忠実に仕えてくれる。　……奇妙といえば、これほど奇妙な話もない。面従腹背の姿勢になって当然のところだ。
あるいは、これは堀越公方府の性格なのか。　茶々丸のような人間のもとで幕僚を務めるためには、上司の時として異常な指示に対しても考えず服従する、そんな習性を身に付ける必要があったのかもしれない。
それとも単に、茶々丸が出がけに釘を刺していったのか。　どちらにしても彼らの俺への忠勤が長続きするとは思えないが、その点に関して俺は気に病まなかった。
堀越公方の代行は勿論、副官も中佐も一時の方便に過ぎないのである。　軍内における良好な人間関係の構築を目指して努力するなど、無駄であった。
彼らとは必要な間だけうまくやれればそれで良い。
日々持ち込まれる幾多の案件について、俺は彼らに意見を求め、彼らは求めに応じて発言する。　熟練した軍官僚である彼らの判断に、間違いはまず無かった。
俺の仕事は半分がた、彼らとの対話である。　残りは署名と捺印だ。
単調で独創性の欠片もない執務姿勢だが、将帥とはそれでも務まる事を俺は知っていた。　むしろ個性を発揮したがる将帥の方が、非常事態の折ならともかく、平時には煙たがられる事も。
徴兵されて軍にいた頃の一時期、司令部付当番兵を務めた。そのとき仕えた相手が無個性型の将軍だった。　彼の振舞いを間近でつぶさに見たが、自分で知恵を出すより他人の知恵を聞く方がずっと多かったと思う。
しかしそれで、彼は軍政の名人と呼ばれていた。彼ほど占領地を上手に治めた者はいなかった。　彼はやがて転任し、代わって秀才型の将軍が来たが、その新体制は程なく地元民の反乱を招いた。
秀才ゆえ幕僚の意見を聞こうとせず、自分の考えで全て断行した結果だった。　将軍としてどちらの姿勢が正しかったか、少なくとも結果論の範囲では疑問の余地がない。
だから俺は今、あの樋口という名の将軍を模倣する。　ある意味で、これは皮肉であり意趣返しだ――樋口将軍は六年前、六波羅の反逆劇に対して抵抗したすえ処刑されているのだから。
「こちらの件は、このまま処理してしまって構わないでしょうか」
「任せる」
「はっ」
「物資の明細は何処だ？」
「これです」
「…………。　材木が発注数に達していないな」
「はい。　一部が城門の補修に回されたため、その分不足しています」
「大至急、調達させますか？」
「調達はしておくべきだが……無理押しする必要はない。　元々この発注数は、俺の見るところ、相当多めに見積もられている」
「……確かに」
「設営する会場の規模を考えても、現時点の数量で充分に賄える筈だ。　今はいい。別件が生じた時に併せて不足分を追加発注しておけ」
「はっ。　ではそのように」
城内では現在、宣下式典の準備が進められている。　篠川公方の威圧策の効果あってか、京都情勢が好転し、足利邦氏への大将領宣下が秒読み段階に入ったのを受けての事だ。
式典会場の設営は、堀越公方府の担当となった。　これは小さな幸運と呼べたろう。会社員時代、俺はこの手の仕事なら飽きるほどこなしてきている。
蓄えた技術知識を活用する場には事欠かなかった。　俺がそれなりに公方代行らしい面をしていられるのには、この幸運もある。
今日は特に、設営関係の案件が多かった。　一つ一つ吟味し、助言を受けながら処理してゆく。
「…………」
「何だ」
注視に気付き、俺は書類から顔を上げた。　隣の将校――補佐集団の中で俺の秘書官的な役割を担う彼は、やや躊躇ったらしい。
だが少し間を置いた後で口を開いた。
「失礼しました。　中佐殿は先日まで民間におられたと聞いていますが、その割りに軍務が板に付いていると不意に思ったもので」
「物真似の才能があったらしい」
「……真似？」
「職業軍人はこれが初めてだが、徴兵されて軍にいた事はある。　その一時期、将軍の当番兵を務めて、仕事ぶりを側で眺めた」
先刻胸中に思った事を、声に出して繰り返す。
「……なるほど。　門前の小僧、何とやらですか」
「そんなところだ」
……意外に遠慮のない事を言う。　俺は流すような返答をしつつも、彼の表情を窺った。
冷たい中に、何処か不分明な色彩がある。
「まだ何か言いたいらしいが」
「…………」
「あなたが何者か、私は知らない。　だが……」
「あなたは茶々丸様の近くにいる」
「……？」
「我々とは違う。　あの方を理解できず……恐れるしかできず……盲従するしかできない我々とは」
「……あなたは茶々丸様に望まれている……」
「あなたが……　我々にはできないことをしてくれるのなら」
「どのような形であろうと……　茶々丸様の救いになってくれるのなら……」
「それは……喜ばしいことです」
「…………」
「……申し訳ありません。　益体もないことを口にしました」
「業務に戻ります」
「ああ……」
再び、書類に目を向ける。　内容を確認…………問題なし。
一枚めくり、次の書類へ。　視線を落としたまま、俺は呟いた。
「……お前は、不器用な男か？」
「……何故か、あなたにそれを言われるのは許せないような気がします」
書類確認。　署名捺印。
書類確認、隣の将校に質問。　署名、次――
「副官殿ッ！」
「馬鹿者、場所柄をわきまえんか！」
「はっ、失礼――」
「いやいい。　どうした。異変か？」
「はい、少々」
「……つまり、資材が消えたということか」
「はッ」
困惑した様子の作業員、警備兵らに囲まれながら、報告を受ける。　事態は、表面上に限れば単純明快であった。
資材置き場から、資材の一部が消えている。　無論、然るべき場所に運ばれて使用された――わけではない。
既に確認した。資材は、使用された形跡が無いのに消失してしまっている。　　正しからぬ手順で持ち出された事は明白だった。
「無くなった物は金属部品……　それと機械部品か」
「はい。　材木や食料品などは無事です」
「……持ち出しやすく、換金しやすい物だけが消えた？」
「そうとも言えます。　ただ金額的には大したものではありません」
物盗りにしては狙う物がやや奇妙……か？　彼の言う通り、無くなった物資は高額で取引される類のものでもない。
金銭目的ならより貴重な物が他にある。　とはいえ、決め付けられはしない……犯人が盗んで売却するリスクと実入りとを秤にかけ、手頃なところで妥協する選択をした可能性もある。
（事件の究明もだが……）
物資の補填も手配しなくてはならないだろう。　そちらの方が面倒になるかもしれなかった。
消失した資材は、式典会場の設営に絶対必須のものだ。他の何かで使い回しも利かない。　しかも、金額的な問題は無いのだが、発注から納品までの時間はそれなりに掛かる。
工期の延長を避けようと思えば、相当な工夫が要るだろう。　　これは些か、厄介な事態になった――
…………。
工期の延長？　そこが……目的か？
と、すると――
「不審な者が出入りしていた、というようなことは？」
「近辺で作業に当たっていた者は、特に見ていないようです。　倉庫の管理担当を呼びますか？」
「そうだな。　……中佐殿？」
「……」
「こんな所に泥棒か？」
「変なもん盗んでいきやがったな。　こっちは困るけどよ……金目当てなら他にあるんじゃねえのか？」
「泥棒じゃないのかもしれねえ」
「じゃあ何だ？」
「……邦氏さまを大将領にしたくない連中が、式典を邪魔しようとしてるのかも……」
「……有りそうな話だな」
「おいおい。　倒幕派の奴らが城内まで入り込んでるってのか――」
「倉庫の管理担当を逮捕しろ」
俺は周囲の人間にも聴こえる声で言った。
「……は？　中佐殿、何と？」
「これは軍内部の犯行だ。　消えた物資は闇市場に横流しされている」
「先刻、その報告があった。　とぼけた顔をするな――貴官も聞いていただろう」
「――――」
「はッ！　そうでありました」
「普陀楽に納品された筈の資材が裏の市場に流れていると……。　確かに、ここの管理担当が横領したのだとすれば事の辻褄は合います」
「倒幕派の工作員如きがこの普陀楽城に潜入できるとは思えんし、そのうえ盗品を抱えて脱出するなど夢にも有り得ん。　なら答は一つきりだ」
「すぐに身柄を拘束させます。　……厳罰に処さねばなりませんな、中佐殿」
「当然だ。　このような時に軍の結束を掻き乱す輩には相応の報いをくれてやらねばならん」
「はっ。仰せの通りであります！」
「直ちに処置を。　……おい、聞いていたな？」
「は……はっ？」
「横領犯を逮捕するのだ！　この倉庫の管理担当だ！」
「いいか、弁明など聞く必要はない。　有無を言わせず武装解除し、牢に放り込め」
「尋問は後刻、こちらでする。　さあ、行け！」
「りっ――了解！」
「お前達もだ。　作業に戻れ！」
「……」
一通りの処置を済ませた後、俺は幕閣首脳に事態を伝えた。　古河公方遊佐童心、小弓公方今川雷蝶、そして一時帰城中であった篠川公方大鳥獅子吼が俺の報告を聞く。
「ふん……そうか。　事情はわかった」
「うまく処理したではないか」
「うむ……」
「はっ。　有難うございます」
「……そう？　資材が消えて、別の所では横流しの報告があったからって、二つを結びつけるのは短絡的過ぎない？」
「貴様の口から短絡的などという言葉が出ると、何やら曰く言い難い違和感があるな……」
「どうしてよッ?」
「横流しの報告とやらはでっち上げであろう」
「え？」
「違うかな、湊斗中佐」
「御賢察の通りであります」
「……どういうこと？」
「中佐、説明してやれ」
「はっ。　事件の真相は、おそらく反幕府勢力による妨害工作であると思われます」
「会場設営の必需品を奪取するにより、工事を――延いては式典を遅らせようという意図でしょう。　小細工ですが、効果は有ります」
「奪われた資材は、既に城内で処分されたとみるのが妥当かと……。　換金目的の窃盗でないなら、危険を冒して外へ持ち出す意味がありませんから」
「……？　じゃあ何？　横領の容疑で逮捕された倉庫の管理担当は完全な冤罪で、」
「あんたは最初からそれを承知で牢屋送りにしたっていうの？」
「はい」
「……………………」
「ああ……なるほど！　そういうことなのね」
「ようやく理解したか。　そうだ、真相を真相のまま発表してしまうのは容易い」
「だが倒幕派が城内に潜み工作を行っているなどという事実が知られれば……八幡宮事件の余韻も醒めやらぬ今、将兵を決定的に動揺させるきっかけとなりかねん」
「横領事件ということにしておけばその心配はない。　むしろ厳正な処分を下すことで綱紀の引き締めを図れる……と」
「いや、咄嗟によく考えたものだのう。　おぬし、腹芸も達者ではないか」
「恐れ入ります」
「フフン、まあまあね。　あんたみたいな男が茶々丸の下についてるってのも、何だか不思議な気がするけど」
「全くだな。　詮索はせんが、一体どんな出会いをしたのやら……」
「…………」
「して、湊斗中佐。　この後の処理はどうするつもりかの？」
「逮捕した倉庫管理担当は、因果を含めた上で城外の適当な部署へ配転。　表向きは、処刑と発表しておくのが宜しいでしょう」
「うむ……」
「そして無論、工作員の洗い出しも極秘裏にかつ迅速に行うべきです」
「だのぉ」
「そちらは麿が引き受けましょう」
「資材の補填は？」
「既に業者と連絡をつけてあります。　多少の無理は生じますが、工期は遅らせずに済むものと」
「結構。　大いに結構だ、湊斗中佐」
「貴様はどうも、俺を失望させないな」
「過分なお言葉です」
「いやいや、わしも同じ気持ちよ。　これは何か褒美を取らせねばなるまいのう」
「褒美？」
「義清！」
「はい！」
古河公方が呼び入れたのは、ほぼ常時その側に控えている小姓だった。　忠実な小犬のように素早く現れ、主の脇に畏まる。
「……？」
「御用でしょうか」
「うむ。　この御仁を労わってやってくれい」
「はっ」
一礼して、彼がこちらに向き直る。　そして、言った。
「中佐殿。　入れるのと入れられるのと、どっちがいいですか？」
…………………
結構だ」
「手とか口とか、足とかでも」
「結構だ」
報告を終え、退出する。　今日のうちに片付けなければならない案件は、まだ残っていた。
急ぎ足に、仕事場へ向かう。
「湊斗中佐」
「大鳥中将閣下。　……報告内容に問題がありましたでしょうか」
「いや、違う」
「食事は済ませたか？」
「いえ、まだ」
「ならば付き合え」
篠川公方、竜軍中将との会食――　と言っても大袈裟な事は何もなく、他に同席する者は皆無、場所は城内の士官用食堂であった。
素気もなければ洒落気もないが、この人物らしいと言えば実にらしい。
「……閣下は、すぐ篠川へお戻りに？」
「ああ。　今夜の内には発つ」
「ここで手を抜いて京都の公家衆にまたぞろ反抗心をもたげられては、何もかも水の泡だ。　進駐軍との開戦に向けた準備も調えておかねばならんしな」
「……そのような多忙のところ、小官などのためにお時間を頂き、感謝の言葉もございません」
皮肉の響きが顕れないよう、注意しつつ言上する。　　その開戦準備とやらは今頃、茶々丸の手で歪められている筈だった――こちらの目的に沿うように。
詳細は知らないが、その変化が六波羅の利益に寄与する事は有り得ないだろう。
「食事の相手に呼んだだけのことだ。　気にするな」
大鳥獅子吼中将は、冷たく言い捨てた。　しかし、声調の中に敵意や嫌悪感といった類のものは感じ取れない。
「そもそも、俺の方で貴様に用事があったのだしな」
「は。　どのような御用件でありましょうか」
「一言で済む」
「は……」
「単刀直入に言えばな」
箸を置き、手巾で口元を拭い――　ぎろりと俺の顔を見やって、中将は告げた。
「茶々丸を切らんか」
「……」
「閣下……？」
「聞き間違いか――などとつまらん定型句を言うなよ」
「先回りされては口にもできませんが……　只今の御言葉は正確なところ、どのような意味でしょうか」
「ふん。　どう解釈されようが構わんのだがな……」
「奴の首を実際にぶった斬ってもいいぞ。　後の面倒は俺がみてやる」
「御冗談を」
洒落にならない。　ここは食堂、個室ではないのだ――誰が何処で耳をそばだてているやら、知れたものではない。
「今日の仕事ぶりを見るに、貴様なら公方職くらい務まりそうだ。　茶々丸を弑して後釜に座っても、格別問題は無かろうよ」
「俺も似たようなことをやっている。茶々丸にしてからが、親を殺して地位を奪ったのだ。　貴様が同じことをしたからといって、今更誰が文句など言うか」
「……閣下。　少々、お戯れが過ぎます」
「ふん……そうか？　まあ、いい」
「なら言葉の意味を変えてやろう。　切れと言ったのは、見切れということだ」
「見切れ？」
「茶々丸を捨てて俺の下につけ。　厚遇は約束する」
「…………」
「連隊をやろう。　勿論、大佐に昇進させた上でな」
「どうだ。　男として世に生まれ落ちたからには、一個連隊率いて戦場を駆け巡ってこそ本懐というものであろうが？」
「それは……否定いたしかねますが」
子供の頃、そんな生き様を望んだこともある。　まさしく男子全てがそうであるように。
「しかしこの歳になれば、嫌でも分際を知るものです。　自分に連隊指揮官の重職が務まるとは思えません」
「過度の謙遜は貴様らしくないぞ」
「身贔屓を省いた自己評価であります」
「大嘘を抜かせ。　でなければ……案外、貴様は自分を知らんのだ」
「つまらんな。　湊斗、俺を失望させるつもりか？」
「残念であります。　大鳥閣下の御期待に応えかねたのであれば、只今の有難いお話も無かったことにするしかございますまい」
「……ち。　この鉄面皮が！」
大鳥獅子吼は、口の端を引き曲げた。　さも愉快げに。
「それほど茶々丸がいいのか？」
「市井の身から引き上げて頂いた恩を感じております」
「心にもないことを言うな。　露骨に歯が浮いているわ」
「これは不覚……」
「いちいち人を食った奴だ。　ふん、忌々しい」
「茶々丸、あの阿修羅じみた小娘と比べても、俺がそう劣るとは思えんがな……。　貴様の目で見ると差があるのか」
「いえ、そのようなことは決して」
「では何故だ。　茶々丸にこだわる理由は何だ？」
「…………」
「そうか。言っていたな……。　利害の一致がどうのこうのと」
「何か都合あって茶々丸のもとを離れられんというわけか」
「……解釈は御自由に」
「その都合とやらを、俺が引き受けてやると言ったら？」
「大鳥閣下……。　自分と致しましては、閣下ほどの方が小官如きにかくも固執されることこそ、不思議でなりません」
「その辺りの御本心について、お尋ねしても宜しいでしょうか？」
「何だ。話を逸らす気か？　ふん……まぁ、今日は見逃しておこう」
「深追いは用兵の禁則だからな」
「……」
「貴様を誘うのは貴様の才を買っているからだ。が……　他にも理由がないことはない、な」
「それは、どのような」
「…………」
「……？」
「貴様の面を見ていると、どうも弟のことを思い出す。　妙な話だ。俺はあいつの顔などもう覚えていないというのに」
「弟御がおられたのですか？」
聞いた事もない話である。　大体、大鳥獅子吼は大鳥家に生まれついた人間ではなく、外から養子に入っていた筈――
「幼い頃に別れたきりだ。今どこで何をしているのか……生きているのかすらわからん。　生きていれば、貴様と同じ年頃のはずだ」
「……」
「それだけだ。　ふん、我ながら気の迷いだな。貴様くらいの歳の男など、いくらでもいように」
「だが貴様だけが……妙に懐かしい」
「閣下……」
「ふん。下らん。馬鹿馬鹿しい。　これでは妄想狂だな。ああ、下らん。ふん……俺も先は長くなさそうだ。馬鹿め」
「貴様を側に置いて、俺は同じ血肉で出来た弟と一緒に生き、一緒に戦う、そんな心地を味わいたいらしい。　下らん……下らんな！」
「俺としたことが！」
「…………」
天井を見上げて自嘲する大鳥中将に、俺は暫し言葉が無かった。　壁の掛け時計の音だけを空虚に聴く。
いつしか、食堂からは人気が失せていた。　空気がやや肌寒い。
「……どの軍にいようと、同じ六波羅。　閣下と自分とが肩を並べて戦うことに違いはないかと」
「このような言い様が許されるのであれば、ですが」
「ふん。　口先だな……」
「貴様が戦う理由は、六波羅への忠義などではなかろう」
「…………。　大鳥閣下を以て忠臣の鑑とするのであれば、成程、返す言葉もございません」
「閣下はまさに、六波羅の正義を体現される御方ゆえ」
「ほう。　そう見えるか？」
「違いましょうや」
「違いはせんな。　違いはせんが」
「……？」
「正義。　忠義」
「しかし、所詮は私心だ。　俺がやりたくてやっているに過ぎんからな」
「そう考えれば……ふん、同じか。　貴様が脳裏で何を企もうと、詰れた筋合いではないわ」
「同じ私心。　同じ私利私欲よ」
「……」
「誰にもひとつくらいは無条件で信じられる価値があっていい。　いくつもあったら単なる馬鹿か聖人だがな」
「家族だの、親友だの。　今の俺にはどちらも無いが……国家がある」
「この大和という国だけは信じられる。　守り通すため、身命を擲てる」
「…………」
「貴様にも何か、あるのだろう？」
「……はい。閣下」
「あります」
「ならば俺達は同類だ。　同胞ではないのだとしてもな……」
「…………」
「……ふん。下らん。　俺は随分と、らしくないことを話していたようだ」
「下らん。愚かしいな。我ながら」
「閣下……」
「時間を取らせたな。　俺はもう行く」
立ち上がって、敬礼する暇もなかった。　竜軍中将の姿が視界から消え、食堂からも去る。
俺は取り残され、暫し呆然と、前方の空席を眺めていた。　　…………私心。
無条件で、信じられる価値。
「…………」
普陀楽城内、堀越公方居住区の奥。　この一室はそこにある。
ただ一人の人間ために用意された一間だ。
「……光……」
部屋の主は両眼を開き、俺を見ている。　しかしその瞳は虚ろで――意思の輝きが無い。
光はもはや、深い眠りに落ちた時しか、心身の自由を取り戻せないのだ。　　夢の中でしか生きられないのだ。
そしてその寿命すら、もう長くはない。
「……」
堀越からここへ運び込まれたのは、茶々丸が篠川へ向かう前日だった。　以来俺は必ず、日に一度はこの室を訪れている。
無条件で信じられる価値。　　それは今、ここにある。
「光」
誓うように、もう一度呟く。
守るべき価値。　俺の全て。
愛するもの。
最後に残った、一人きりの家族。
――そうだ。　このためだけに、俺は戦う。
どんな事でも成し遂げてみせる。
地の底の神とやらを引きずり出し、光に与える事が必要ならば――――
しなくてはならない。　それがどれほどの災厄をもたらそうとも!
「村正」
呼び止められ……一拍置いて、私は振り返った。　勿体をつけたのでも、何かに気を取られていたのでもない。
単にぼんやりとしていただけだ。
「……なに？」
「訊きたいことがある」
一条という娘だった。　他に誰の姿もない廊下を、自然体の歩みで向かってくる。
……実のところ、彼女からのこうした接触を予期しないでもなかった。　彼女の顔の皮膚は、内心を完全に隠せるほど厚くはないようだったから。
私への猜疑心が透けて見えていた。
「雪車町一蔵ってやつを知ってるか」
「……ええ」
「そいつと、あと署長さんがあたしに教えてくれた。　――村正の劒冑は呪われていて、敵を一人斬ると味方も一人斬らないとならなくなる」
「だから湊斗さんはこれまで、悪党だけじゃなくて、何の罪もない人を幾人も殺してきたんだって」
「――――」
「答えろ。　それは本当のことか」
「…………」
「ええ」
「本当よ」
それは前触れもなく現れた。　否、あったのか――空気を焼く少女の憤怒が、その甲鉄を呼んだというのなら。
巨大な、鋼の天牛虫。
「貴方……劒冑を持っていたの？」
「……ッ……」
「嘘だ……　あの人が、そんなことするわけがっ！」
「……」
「本当なのかよ！　湊斗さんは、おまえを使って……本当に、子供まで殺したのか!」
「……事実よ。　でも、誤解しないで」
「御堂が……湊斗景明が殺したんじゃない。　私が殺したの」
「彼は私に利用されただけ、で――」
「――――」
「……？　何だよ。続きはどうした」
「………………」
違う。
そうじゃない。　そうでは――なかった。
あの日の誓い。
私たちは互いを認め合った。　互いの意思を。
だからもう、否定してはならない。　彼の意思を。その承認が、彼の罪をも認めるものだとしても。
村正の殺戮は彼の罪だ。　　　そして勿論、私の罪だ。
私たちの罪だ。
私たちの意志で為した、私たちの罪なのだ。
憐憫の情と自己の罪悪感に囚われて、彼の罪だけを否定してはならない。　そんなことを彼は望まなかった。
認めよう。
彼の意思と責任を認めよう。　己の意思と責任を認めるように。
私たちは二つで一騎の武者なのだから。
「おい」
「訂正していい？」
「あぁ？」
「私たちが殺した。　私と御堂、二人の意思で」
「…………」
「何だそりゃ……責任逃れのつもりか？」
「いいえ。　貴方が村正の罪と責任を問うのなら、私は応える用意がある」
「ここで戦ってもいいってんだな」
「貴方がそう望むのは貴方の自由」
「なに？」
「私は逃げるけど」
「応えるんじゃねえのかよ」
「これが応えよ。　私は貴方に手向かいしない」
「でも……いま死ぬわけにはいかないから。　逃げるの」
「勝手言いやがって。　てめぇは相手の都合なんて考えずに何人も殺してきたんだろ……」
「虫が良すぎるって思わねぇのか」
「……思う。　だから貴方は、私を殺していい」
「仕手なしの劒冑と完全な武者なら、勝負は見えてる。　けど……私は足掻くから」
「成功の見込みがほとんどなくても、逃げて生き延びるために足掻く。　ええ、そうね……私たちに殺された人間が、死ぬ前にそうしたようにね」
「…………」
「なんで、今は死ねない？」
「することがあるから」
「どんな」
「湊斗景明の意思を取り戻す」
「……」
そう。
彼の意思を認めるのなら――　今の状態を許してはならない。
今こそ彼の意思は本当に奪われている。
心の形を変えられている。　彼自身の意思決定によらず、外からの干渉で。
取り戻すのだ。　彼の意思の自由を。
彼の劒冑、彼の半身たるを誓った私が。
「――」
後方に飛び下がる機を窺う。　戦うのではなく逃走に徹するなら、蜘蛛の形の方が有利かもしれない。
しかし変形にはわずかな時間が要る。　今それをすれば、致命的な隙に――
「……？」
「……てめぇの言う通りなら……」
「てめぇと湊斗さんの、二人の意思で重ねた罪だってんなら、片方だけ裁いても仕方ない」
「……綾弥一条」
「仕手を取り戻してくればいい」
「その後で――決着をつけてやる」
「…………」
「たっだいまー！」
会津より帰還した篠川堀越両公方を迎え、再び首脳会議が開かれた。　　情勢は、前回の会議の折より進展している。
「……これで邦氏殿下への大将領宣下は確定。　まずは、めでたい！」
「後は勅使を迎えて式典を執り行うだけですわね」
「その日取りも決まったのだな？」
「いかにも」
「六波羅完全復活やね。　いや、むしろ改良型」
「と同時に、進駐軍との決戦が始まる」
「いきなり危うし。新生六波羅」
「危うくはない。　今度はこちらが勝つ」
「勝たねば――なるまいなァ」
「…………」
――横浜。
「ＧＨＱの学術顧問？」
「そうだよ。　何だ、聞いていなかったのか」
「茶々丸、君も気が利かないなぁ。　これだからパンツ脱がない少女は……」
「パンツ関係ねえ。　あと、おめー学術顧問ったってろくに仕事なんかしてねえだろ」
ウォルフ教授に会うと聞いて、連れて来られたのは進駐軍基地だった。　理由は――そういう事であったらしい。
つまり六波羅における緑龍会の代表者が茶々丸なら、ＧＨＱにおけるそれがウォルフ教授だというわけか。
「で……　宣下式典の日取りが決まり」
「銀星号が目覚めるのは、その前日？　間違いないのかね」
「確実」
「どうしてわかる？」
「あての特殊能力。　人や物の内部構造や状態を感知できます」
「時間を掛けて診断すれば、精度はほとんど一〇〇％」
「……何故、そんな能力が」
「乙女のヒミツ☆」
「恥ずかしいやつだな……君は……」
「うわ、おめーに言われるとなんかほんとに恥ずかしいよ！　言うんじゃなかった！」
「しかし困ったな。　一日ずれているのか」
「贅沢言うなよ。こんなもん、本当なら丁度良く合うわけないんだから。　京都の同志が頑張って、どーにかこーにかこっちの要求に近付けてくれたんだ」
「宣下式典と銀星号の覚醒、ずれが一日だけで済んだのは上出来だろ」
「確かにね。　まぁ、一日早いくらいなら、どうにかなるかな？」
「キャノン中佐は式典の当日、ないし翌日の作戦決行を考えているみたいだが……何とか言いくるめよう。　うまい理由を探してね」
「頑張れよ」
「あっさり言ってくれるな君は。　キャノン中佐を口先で誤魔化すのが、どのくらい大変だと思ってるんだ」
「知らねー」
「ムカ。怒った。　パンツ脱げ！」
「脱がねーよ」
「湊斗君！」
「脱げ。茶々丸」
「えっ……えーーー?」
「……？」
「おや、〝少女〟……　またこんなところをうろうろして」
「後でじっくりパンツ脱がさねばならんな」
「脱がせ脱がせ。　あて以外ならもう好きにしてくれ」
「……ってちょっと待て。　爆弾の管理はしっかりしとけよ！　なんで勝手にふらふらしてんだ！」
「彼女単独なら全く無害だからね。　心配はいらないよ」
「爆弾？」
「これ」
「――――」
「何だと？」
「説明するよ。　そのつもりもあったから、今日ここに来てもらったんだ」
「こいつは進駐軍の最高機密。　――鍛造雷弾」
「普陀楽城を一掃する破壊力を備えた、新型爆弾だよ」
「……………………」
「正しくはその半分だがね。　彼女は信管に近いものだ」
「火薬にあたる金属は別にある……」
「…………」
「信じられない、お兄さん？」
「俺の脳の消化力を過大評価するな」
「でも、これがヒトじゃないのは見てわかるでしょ？」
「……ああ」
やむなく認めて、首肯する。〝少女〟の眼はまさしく硝子玉のようだった。
確かに――これは、違う。
純粋な意味での人では……　生物ではない。
「半分はヒト……白蝦夷だけど。　残り半分は、一種の器械なんだ」
「彼女が冥府鉱の崩壊現象を導く。　そして……何もかも破壊する」
「鍛造雷弾。　人類史上最大最強の破壊行使力だよ」
「…………。　それを、どうすると？」
「宣下式典の前日。　ＧＨＱのキャノン中佐率いる奇襲部隊が、普陀楽上空を襲う」
「鍛造雷弾を落とす。　式典に備えて結集してる六波羅の軍戦力を一撃で抹殺して、大和の支配権を握るために」
「でも、本当の目的は――　緑龍会の目的は、そんなことじゃない」
「……」
「鍛造雷弾と銀星号を、出会わせるのだ」
「破壊と破壊を結びつけるのだよ」
「……何?」
「そんな事をすれば、」
爆弾で普陀楽城と六波羅全軍が消し飛ばされるのは、別に構わない。鎌倉市ごと焦土と化そうが問題はない。　が……それでは、光までも――――
「お兄さん。　正直に言うね」
「こいつは、賭けだ。　お兄さんがいま危惧した通り、御姫が吹っ飛んで終わりって可能性もある」
「……むしろ……そうなる見込みの方が強いのかもしれない」
「茶々丸――」
「でも何もしなければ、湊斗光は確実に死ぬ」
「…………」
「唯一の可能性なんだ」
「鍛造雷弾と銀星号。　極限と極限を掛け合わせて一一五キロの壁を越える」
「神への道を切り開く」
「…………できるのか？」
「本当に、それはできる事なのか？」
「可能性はある」
「湊斗光が神に至る可能性。　我々が神に出会う可能性」
「可能性はある!」
「…………」
「僕は挑むよ。　茶々丸もだ」
「君はどうする？　やめるかね？」
「湊斗光の生命を、諦めるかね？」
「――――」
「諦められる……わけが、あるか」
ここに選択など存在しない。
それがどれほど曖昧で、蜘蛛の糸にも劣る可能性であろうとも。　それだけが光を救い得る道であるのなら。
全てを賭け、全てを犠牲にして、掴み取るまでだ。
決意はついた。
けれど、助けられた義理というものがある。　無断で出て行くわけにはいかなかった。
「普陀楽城へ行く……やて？」
「はい」
「無謀ぞ！　我らも幾度となくあの城に間者を放ってはいるが、首尾良く忍び込める者は十人のうち二人もおらぬ」
「しかも今は宣下に備えてか、常にも増して警備が堅い。　例え隠形の技に秀でた劒冑であろうと、堀を越える間もなく捕まるのは目に見えている」
「幕府の内部に協力者がいて、手引きをしてくれるなら話は別だが……　その用意はまだ出来ていない」
「今は無理だ、村正」
「…………」
予想はしていたが、誰も賛同しなかった。　反対していないのは黙りこくっている綾弥一条と、そもそもこの場にいない人間だけだ。
大鳥香奈枝とその侍従の姿は寺から消えている。　何やらの裏工作をするため、今は夷国に飛んでいるそうだ。国連本部でどうとかという説明だったけれど、私には良くわからない。
「景明くんを助けたいのはわかるけどな。　わしかて同じ気持ちやし……」
「しゃあけど、闇雲に突っ走ったらあかんえ。　こういう時こそ、冷静にならんと」
「わかっています。　でも……」
「時間がない。　機会が来るのを待っていたら、取り返しのつかないことになる」
「……そう思うんです」
「…………」
半分は勘だった。　けれど、根拠もある。
湊斗光の寿命は残り僅かだと、足利茶々丸は言っていた。　あの言葉に嘘はない――劒冑の眼で診ても同じ結論を出せた。
なら……　湊斗光を生かしたい今の景明と、銀星号を利用して何かの望みを遂げたい茶々丸にとっても、時間は残り少ないということになる。
悠長な計画を立てているとは思えない。　何をするつもりでいるにしろ、短時日のうちに決着をつける気だろう。
そして、その決着がついてしまったなら。　きっと――もう何もかも、どうにもならない。
「だから、行かないと」
「…………」
「お世話になったのに、勝手を言ってごめんなさい。　でも……私は劒冑だから」
「仕手のもとへ行きます」
言って、私は立ち上がった。　外へ向かいながら、考える――潜入の手立ては何も思いつかない。
あの城の警備の堅さは、銀星号の探索がてら近付くことが何度かあったので良く知っている。　正攻法ではまず無理だ。何か、策を……
「村正、待て」
「……」
「宮殿下……宜しいですか？」
「せやな。　なんか、これで踏ん切りがついたわ」
「確かに」
「……？」
「村正、行くなら我々と協力しろ。　その方が見込みがある」
「――えっ？」
「いえ、でも。それは」
「誤解するな。　我々には我々の事情があるのだ」
「ほんとのとこ言うと……こっちものんびり待ってるわけにはいかなくてなぁ。　一か八かの勝負をやらなァあかんとこまで追い込まれてるんよ」
「妨害工作の甲斐なく、足利邦氏への大将領宣下は確定してしまった。　既に式典の日時まで決まっている」
「宣下式典の実施は六波羅体制の復活と同義であり、それは進駐軍との決戦開始と同義だ。　我々が避けたかった、最悪の事態が迫っている」
「香奈枝さんが国連方面で今動いてくれてるけど、間に合うかわからん。　こっちでも手を打たんとならんかったんよ」
「無理矢理にでも、式典を中止ないし延期にできるような手を。　……そういうわけだ、村正」
「…………」
「加えて言えば、某には個人的な事情もある。　義姉が普陀楽城に囚われているのだ」
「幾度も救出を計画したが、果たせなかった。　今度こそ助け出したい」
「桜子さんか。　そやな……」
「具体的な計画ですが――」
「どうもこうもねえ。　どんだけ作戦こね回したって、無謀なもんは無謀だろ」
「忍び込める所までは忍び込んで、バレたら後は暴れ回る。　式典なんてやりたくてもやれないくらい、荒らし尽くしてやりゃあいい」
「それで勝ちだ」
「……」
「そうだな」
「そうなんか?」
「まともな作戦計画を立てられるほどの材料がありません。　なら考えるだけ時間の無駄でしょう」
「然り然り。　某は一条殿に賛同いたす」
「……おまさんら、露骨に体育会系やねー」
「では、おおまかにまとめよう。　普陀楽へ潜入するのは綾弥、黒瀬殿、村正」
「潜入後、綾弥は城内を破壊。　黒瀬殿は桜子姫を救出。　村正は景明を探す。　私は退路を用意するために動こう」
「宜しいか？」
「ああ」
「うむ」
「……ええ」
「………………………………」
「会場設営は予定通りに済むようだの、湊斗中佐」
「はっ。　トラブルのため、若干の予算超過を生じさせてしまいましたが……」
「その程度は構わん。　良くやった」
「有難うございます。閣下」
「フフフ。あても鼻が高いっすよ」
「何もしてないくせに……」
「まあまあ、良いではござらんか」
「堀越中将様」
「ん？　どした、常闇」
「少々お耳を」
「御依頼の件のことです」
「……わかったか？」
「はい。　とんだおまけも付いてきました」
「へぇ？」
「では、式典の際の分担を決めましょう」
「部隊配置を詰めるのが先だろう」
「む……」
「いーやっ。　どっちも後回しだ」
「茶々丸？」
「建朝寺を攻めるぞ」
「……何と？」
「舞殿宮を?」
「気でも違った――」
「わけではなさそうだな？　茶々丸」
「連中、少数精鋭で普陀楽にカチ込む気だ。　宣下式典をやめさせるために」
「要はテロだな」
「…………」
「――――」
「……ほう」
「……」
――そうか。　あの親王、ここで動くか。
しかし俺を失った今、誰を手駒に使うつもりだ……？
「そ――そんな馬鹿なこと」
「いや。　有り得ん話ではないな」
「ちょっ、あんたまで」
「舞殿宮の一派にも情勢を見る目くらいあるだろう」
「……左様でござるな。　宣下式典の決行は六波羅と進駐軍の開戦を意味すること、わからぬ道理はない」
「と、なれば……あの庶民派の宮様が阻止に動いてくるとしても不思議はござらんのう」
「ど、童心様。でも――」
「対処は？」
「奴らが来るのを待ち構えてやってもいいが……いや。それでは事が大きくなりかねんな」
「宣下式典を控えてる時期にそりゃ避けたいだろ」
「然り。　できるなら極秘の内に片付けてしまいとうござる」
「あの、」
「コトを逆にしちまえ。　倒幕勢力が舞殿宮を拉致って利用しようとしてるって情報を掴んだから、警備する――って名目で建朝寺を囲む」
「で、不穏分子はひっそりと全員始末。　宮様はそのまま監禁だ」
「ふん。悪くない」
「それがしも異存ござらん。　問題は、誰を派遣するか……」
「相手が皇族となると、慎重な人選が要るな。　間違いは許されん」
「けどのんびり選んでる時間なんてねえぞ。　向こうはすぐにも動きそうな気配だ」
「我らのうち誰かが行くしかござらんな」
「俺が行こう」
「はんたーい」
「……俺では不足だとでも言うのか」
「不足はないけど。　もっと向いてるやつがいるから、そいつにやらせとこうぜ」
「誰だ」
「こいつ」
「――は？」
「麿？」
「おまえ」
「何でよっ?　……ていうか、あんたら全員ちょっと待ちなさいよ!」
「話を進めるのが早過ぎるでしょっ！　それよりまず先に、情報の真偽を確かめてから――」
「阿呆。　貴様の頭には砂糖でも詰まっているのか？」
「何ですってぇ?」
「いやいや。　そうそう、そうだった」
「雷蝶の言う通り。　最初にやらなきゃいけないことがあったよな」
「……ふむ？　茶々丸殿、それはいったい？」
「ちーむわーく」
「何だ、それは」
「知らねえの？　友情、団結、そして勝利。勝つための手順ってもんがあるんだよ、世の中には」
「まずあてらの結束を固めましょう」
「そんなこたどーでもいいのよっ！　麿が言ってるのは、」
「確認しまーす。　この中に、舞殿宮とこっそりつながってるやつはいないよね？」
「朝廷権威を背景にして幕府の主導権を握れ、なんて甘い誘惑に乗っちゃったよーなバカは」
「――――――――」
「……ふん。　それは確かに、確認しておく必要があるな」
「……で、ござるのう」
「宣誓。　あては絶対に違いまーす」
「俺もだ。　大鳥家先々代当主、時治様の名に懸けて」
「それがしもやましいところはござらん。　御仏に誓いましょうぞ」
「うわ、信用おけねえ。　まぁいいや」
「で、雷蝶。おめーは？」
「え？」
「あ、その」
「どうした。　さっさと答えんか」
「あらぬ疑いを招いてしまいますぞ、雷蝶殿」
「えっ、ええ。　も――もちろん、麿もそんなことしていなくってよ！」
「そーだろーそーだろぉー。　なんせおめーは今は亡き大将領護氏の息子だもんな」
「んで次の大将領、四郎邦氏の叔父だ。　そんなやつが幕府を売るような真似、するわけがねーなー！」
「とっ、当然ね！」
「はっはっはっ。　いやぁそれがし、安心いたした」
「これで我らの結束も完璧でござる」
「違いない。　実に喜ばしいことだ」
「嬉しいぞ、雷蝶」
「そ、そうぉ？　おほ、ホホホホ……」
「じゃ、行こうか。　建朝寺」
「え」
「舞殿宮を押さえるんだよ。　嫌、なんて言わねえだろ？」
「六波羅にとっての禍根を絶つためだ。　忠勇烈将、今川雷蝶くんとしちゃあ、勇み立って行くところだよなー？」
「くっくっく……　忠勇烈将！」
「そ、そそ、そうねえぇ。　で――でも」
「やっぱり麿は……その……もう少し慎重に考えて動いた方がいいと思うのよ！　相手は帝の弟よ？　誤って殺しちゃったりしたら大変なことになるし、」
「大丈夫。　あても一緒に行って、そのへん気を配っておくからさ」
「それに……そう、ことの真相が露見したら大変よ?　大将領宣下が取りやめなんてことにも」
「あーのーなー」
「その心配は無用です。　今川中将閣下」
俺は口を挟んだ。
理由は一つ。　面白そうだったからである。
「何よっ！　ぽっと出の中佐風情が、公方同士の論議に割り込んでいいと思ってるの?」
「意見くらい構うまい。　雷蝶、そううるさがるな」
「身分に差はあれど、同じ忠臣ではないか。　……くっ。くっくっ」
「……っ」
「湊斗中佐、言ってみろ」
「はっ。　万一、舞殿宮への弾圧が発覚した場合――あるいは手違いで舞殿宮を殺害してしまった場合は、」
「そこまでするに足る正当性があったことを発表すれば宜しいかと考えます」
「正当性とな？」
「舞殿宮春煕親王は、大将領足利護氏公暗殺事件の主犯であります」
「――――」
「自分が証人として立ちましょう」
「……どういうことだ。　貴様、倒幕派に与していたとは聞いたが、舞殿宮の配下だったのか？」
「それで舞殿宮のもとで企まれた、足利護氏暗殺にも関与したと？」
「自分が一時期、舞殿宮に服属していたのは事実です。　しかし、暗殺計画は存在しませんでした」
俺は真実と嘘を両方告げた。
「無かった？」
「はい。　ですが、あった事にします」
「自分が鎌倉警察署の署長を通じて舞殿宮と繋がっていた事については、物証も用意でき、誰もを納得させられます。　その自分が暗殺計画を証言するのです」
「舞殿宮一派が何を言おうと、人々は苦しい弁明としか受け止めないでしょう」
「……むゥ……」
「そうか……。　良し。いいぞ。悪くない」
「それはいい保険だ」
「……だね」
「聞いたよな、雷蝶？　もう心配はなんにもいらねーぞ」
「あ、う……」
「何を慌てる？」
「あ、慌ててなんか！」
「くっくっく……！」
「あ、あんた……さっきから人を馬鹿にして。　笑いたくても笑えない身体にするわよっ?」
「ほゥ。　笑ってはいかんのか……」
「せっかく……人が笑い事で済ませてやろうとしているものをな。　何だ、要らぬ気遣いか？」
「――――」
「そうか、俺はもう笑わなくていいのか。　なら、奸賊はまとめて片付けてしまうか」
「それこそ禍根を絶つというものだ……」
「ふーん。　あては、まぁ……構わないけどね？」
「さぁーて。　それがしも、反対するほどの理由はない、かのう……？」
「ど……童心様……？」
「雷蝶殿次第でござるよ。　この童心坊はいつでも、雷蝶殿のお考えを尊重いたしますぞ」
「くっ……くっくっ……！」
「…………」
「……っ……」
「け……　建朝寺へ――行きましょう……」
「ＯＫ、ＯＫ。　そう言ってくれると思ってたぜ、雷蝶」
「さー、楽しいハイキングだー♪」
「よろしくお願いいたす」
「雷蝶の保護者をしっかりな、茶々丸」
「あーい」
「…………」
「何か必要なものはあるか？　可能な限り用意するが……」
「私は、平気」
「あたしもいい」
《クァァーーーキキィ！　正義の魂はとうの昔に完全装備！　ほかに何が要るというのだァ?》
「某も手持ちの武装で充分。　仲間を呼び集める暇が無かったのは心残りだが……」
「潜入という点を考えれば、それも一長一短でしょう」
「うむ」
これから、普陀楽城へ行く。
彼らは彼らの目的を果たすために。　私は――景明に会い、彼の意思を取り戻すために。
おそらく、今の彼には拒まれるだろうけれど。　それでも……。
「三人とも、目的は別だが。　いずれも舞殿宮殿下が望んでおられることには変わりない」
「宮殿下は宜しく頼むと云っておられた」
「勿体なきお言葉」
「頼まれなくてもやるさ」
《正義は命令されてするものにあらず！　しかし賛同するのは当然の事！》
「…………」
「私からも言おう。　……村正」
「えっ？」
「息子を、頼む」
「…………」
「はい……」
「時が惜しい。　さ、そろそろ参るとしよう」
「ああ」
「何処へだ？」
「ぬう?」
「……ッ……」
「――――」
包囲……されている。　六波羅の軍勢に。
その、――陣頭には、
「…………」
「……あ……」
「月見の宴を張るにはいい夜だけど。　わざわざ普陀楽まで来なくてもいいだろ」
「ここでやろうぜ」
「堀越公方！」
「宮様はどこだい。　中か？」
「……中将、如何なる存念か！　この建朝寺を舞殿宮殿下の御座所と知って軍兵で囲むなど、許されぬ狼藉！」
「即刻、撤収して頂きたい！」
「言えた義理かよ、鎌倉署長。　おめーこそなんでここにいるんだって話だ」
「…………」
「もうバレてんだから無理すんな。　雷蝶が吐いたんだよ、舞殿宮と組んで幕府を乗っ取るつもりだったって」
「な――」
「あれ？　違ったっけ？」
「ここに兵を出した理由は表向き、舞殿宮が倒幕派に狙われているから警護する……と、いうことであったかと」
「あー、そうそう。　ごめんな雷蝶、うっかり間違えちったー」
「うぐぐ……」
「つーわけだから署長。　宮様のことはなんも心配しなくていいぞぅ」
「あては宮様を守りに来たんだ。　おめーら、倒幕派の手からなァ！」
「…ッ…」
景明の養父は、音が出るほど歯を噛み締めた。　深刻な敗北感を滲ませながら――押し寄せる絶望に必死で抗いながら。
黒瀬童子もそう。　綾弥一条は――憎悪と戦気を一呼吸毎に高めている。
「寺の周囲を封鎖しろ。　犬猫一匹、外に出すなよ」
「はッ」
「さて、あてらはこいつら片付けっか。　やるよな、雷蝶？」
「……わかってるわよ……」
「おーおーおー。　唇噛んで、顔白くして、指先がなんか震えてて、呼吸はやたらと不安定……」
「見るからに絶好調だな」
「やかましいわーーー!」
兵を周囲に散らして、茶々丸が前へ出てくる。　隣の異様な巨躯の男も……そして、景明も。
戦いになる。　状況はこちらが不利――――
いや。　私にとっては……むしろ逆。
予定とは全く違うけれど、ともかくも景明に会えたのだ。　なら、今は好機。
私の力で景明を元に戻せば、この状況も変えられる！
「――なんて。　やらせると思うか？」
「村正ァ」
「茶々丸……！」
「おめーをお兄さんに近付けてたまるか。　あてが相手してやるよ」
「結構よ！　どいて！」
「やだ。　……ったく、後で役に立つ可能性もあるかと思って生かしといてやれば、いらねー面倒かけてくれやがって」
「おめー、今日はぜってぇ潰すからな」
「……っ！」
「雷蝶、おめーはそこの劒冑連れてる娘さんをよろしく。　あと警察署長が動いたらそっちもついでに頼むわ」
「お兄さんは、その黒いのお願い」
「良かろう」
「…………」
「一条殿、気をつけられい！　そやつは小弓公方、今川雷蝶――」
「図体のでかいカマ野郎、だろ。　へっ……話が早くなった」
「四公方のひとりが倒されたら、パーティーなんてやってる場合じゃねえよな？」
「……それは、おまえが麿を倒すという意味なのかしら？」
「てめぇの解釈なんざ知るか。　喧嘩売られてるって思うなら思えばいいし、九九を暗唱してるように聞こえるってんならそう思ってりゃいい」
「あたしのやることは変わらねえ。　行くぞ、正宗！」
《応よ！》
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り！」
「念仏でも聖書でもコーランでも、好きなの唱えな、ケバ公方!」
「…………」
「今の麿はね……　おまえのような小生意気な小娘が、ほかの何よりも憎たらしくて仕方ないのよ」
「間の悪さを呪いなさいな。　……膝丸」
「帰命頂礼八幡大菩薩！　我、御剣と罷り成る!」
「一条殿！」
「人の身を案じている場合でもあるまい？」
「ッ……」
「奇縁だな。　黒瀬……だったか。このような局面でまた会うとは」
「生憎だが、今度は何処へも逃がしてやれん」
「……湊斗、景明。　恩義ある者に刃を向けたくはないが……」
「怪しげな術に心を奪われているとあっては致し方ない。　我が剣で、正道に立ち戻らせてくれよう」
「……く」
「参る！」
黒ずくめの男は太刀を抜くや、それを下段にとった。　いや、下段よりも更に低い――地面に触れるか否かの所まで剣先を下げている。
そしてそのまま、摺り足で、俺へと詰め寄る。　早い。
（成程）
――地摺りの青眼、か。
古流剣術の技法である。　これを仕掛ける者は、太刀を極めて低い位置にとり、素早く相手との間合を詰める……。
そうして不意に迫られた側は、下方からの刃の圧迫に押され、かつ敵の無防備に空けられた頭部に引かれ、上段から打ち込んでゆく――
足腰の浮いた切り込みが届くよりも先に、下段から跳ね上がった切先で喉元もしくは鳩尾を刺し貫かれて果てる事になる。
合理的な計算に基づく、有用な実戦技術だ。　しかし。
（状況判断を誤ったな）
剣技、武技というものを有効に活用するためには、適した状況においてその技を用いる配慮が必要である。　万能の技は無い。普く全ての技にはそれを用いるに向いた状況、向かない状況がある。
地摺り青眼の場合、成功要件は主に二つであった。
一つ。仕掛ける者が仕掛けられる者より、心理的に優位である事。　この技は相手の動揺を誘って軽挙に走らせる点が肝。平静な思考力を維持している相手に使うべきではない。
二つ。仕掛けられる者が地摺り青眼の術技について詳しくなく、対処法を心得ていない事。　これはあらゆる技に対して云える成功要件であるが。
敵――黒瀬は、この二件をどちらも欠いている状況で仕掛けた。
失策である。
「!」
黒覆面の狭間にある双眸が、びくりと揺らいだ。
今、彼の握る太刀と俺の肉体とは至近距離にある。　俺が腰を低く落とし、身を屈めたからだ。
鋭利な刃先が、すぐ近い。　危険――
近過ぎる。　この距離から突こうが斬ろうが、俺に対する決定打にはならない。殺傷力を確保するには相応の運動距離が要るのだ。
致命箇所たる咽喉は、この位置関係であると、顎が邪魔になって狙えない。　眼は、狙うには小さい上、致命傷となる保証もない。脳まで貫きたくとも刃が眼窩骨に引っ掛かって止まる。
かくなれば、敵の選択は一手だ。　太刀を振りかぶり――上から斬り下ろす――
「うぬっ！」
――がら空きになった黒瀬の足を、俺の一刀が薙ぎ払った。
「くっ……！」
「無手の組打って条件なら、あてと互角以上にやれるやつなんて六波羅全軍探しても片手の指より多くはいねえ。　おめーが相手じゃ役不足だ」
「正直アクビが出そうです。　ふぁー」
「……このぉ！」
「はッ――」
「潰れちまいな！」
「づ……っ！」
「ち。　しぶてぇ」
「駄作のくせに、耐久力だけはありやがるな」
「……返しなさい……」
「あぁ？」
「私の御堂を返して!」
「嫌だね!」
「手放してたまるか！　ようやく出会えた主だ」
「あてを道具にして、使ってくれる男だ。　半端にヒトでいることが苦痛なあてには、絶対に必要なんだよ!」
「そんなの知らない――」
「ああ知らねえだろ！　ヒトの精神ってやつにとって、二十四時間一秒の休みもなく地の底のあの野郎の絶叫を聴かされ続けることが、どれほどの重圧か!」
「知らねえさ、誰も……。　だから同情しろなんて言わねえよ。あては勝手に、力ずくで、奪われたもんを奪い返すだけだ!」
「ぐっ……ぁぁ!」
「つぁぁぁぁらァァァァァ!」
「は――！　偉そうなこと言っといて、手も出せねえのか?」
「…………」
「てめぇらは結局そうだ。糞っ垂れな権力で他人をこき使うだけが芸だ。　自分一人じゃ何もできやしねえ」
「下らねえよ！　死ね！　正宗ッ!」
《七機巧が一……　朧――焦屍剣!》
「……へっ……」
《クッ、クフフフ――》
「……なにぃ?」
《む、無傷だとォォォ?》
「……ふぅ。　おまえの言い草ではないけれど……本当に下らないわね……」
「もういいわ」
「――――」
「散りなさい」
「虫ケラァァァァァァァァァァ!」
「……驚いたな。少々」
一条が劒冑を持ち、しかも中々に使いこなしていた事にもだが――　それ以上に、小弓公方今川雷蝶の強さ。
武辺の人物と聞いてはいた。　しかし、何分にも足利家の御曹司。轟く武名の半分は宣伝目的で演出されたものであろうと、高を括っていたのだが。
どうもあの公方、武人としての評価に掛け値は全く無かったようだ。　六波羅正規兵と比べても遜色ない動きを示している一条に相対しながら、まるで寄せ付けていない。
俺が見るに、八幡宮で戦った護氏を凌駕する。　性質は全く違うにせよ、光に迫る力量の持ち主ではないのか……？
「何処を見ている！」
「……」
「まだ抵抗するつもりか？　おとなしくしていた方が、楽に死ねるだけ得だと思うが」
「寝言を……！　何処の腑抜けが、戦いを投げるか」
「背後には舞殿宮殿下がおられるというのに……この程度の傷で！」
黒瀬が立ち上がる。
用意良く脚甲を付けていたことは、刃先の手応えでわかっている。　が、それで防げるというものでもない。
一撃浴びた被害は骨まで及んでいるだろう。　それで立つのだから、大した意志力であった。
「戦いたいなら、相手をしよう。　だが、その傷では結果は見えているな……」
「……」
「…………」
「……どうした。なぜ出し惜しむ？　そんな場合ではなかろう」
「迷っていては命を取り落とすぞ」
「貴公……気付いて、」
「戦うなら、隠し玉を出せ。　でなくば、こちらも相手のし甲斐がない」
「正気か」
「生死の際で物惜しみをする男よりは正常な頭をしているつもりだ」
「…………」
「これは亡き父の形見……　いつか岡部の旗を再び掲げ、堂々と倒幕の兵を挙げる時までは決して使うまいと誓っていたが」
「止む無し！」
「やはり劒冑か」
「貴公には恩がある。　殺しはせん」
「が――腕一本は諦めて貰おう」
「……ククク」
「――――」
「なに余裕かましてんだおめー。　余所見してられる状況かって……」
「――――なぁッ?」
茶々丸も、それを見た。　予想外だったのだろう。愕然と絶句している。
景明と黒瀬童子の対峙。　それだけなら状況は従前と同じだ。
違うのは、黒瀬童子が装甲していること。　　彼は武者だったのだ。
「――――――――」
茶々丸の焦りは、手に取るようにわかった。
周囲を見れば、黄金の劒冑の巨漢武者は一条を完全に圧倒しているものの、景明らとの距離はやや離れていてすぐ助けに入れる状態にはない。　寺の包囲に散らした兵も、呼び戻すには時間が要る。
誰も支援に来なければ……両者の戦闘は瞬き一つの間に終わるだろう。　武者と生身の人間。勝負にならない。
誰も間に割って入らなければ。　　今、割り込める者は――
「てめ――どけよ!」
「お断りね。　さっき立場が逆だった時、貴方も私の邪魔をしたでしょう」
「こ、この……　つーかお兄さんが殺されたらてめーだって困るだろうが!」
「黒瀬童子に命まで取る気はない。　怪我は負うにしても……あとで私が治してあげればいいことだもの」
「景明との決着がついたら、黒瀬童子に次は貴方の相手をしてもらう。　その間に私は景明の精神を元通りにして、傷も治す」
「詰みよ、茶々丸!」
「ざッッけんなァ!」
向こうで、茶々丸が何やら泡を食っていた。　忽然と現れた武者に俺が制圧され、そしてその隙に村正の力で精神状態を以前のそれへ戻される――あれの目には現状況がそんな窮地に見えているらしい。
無用の懸念であった。　そも、村正に俺の心を操る事はできない。
銀星号の汚染波による心理的影響は、村正が同等の精神干渉能力を揮えば取り除ける――理屈上はそうだ。　だが実際のところ、村正の力で銀星号の力を上回るのは不可能であろう。仕手もいない今は尚更。
それに、銀星号の精神汚染は露骨に破壊的である。　何かを粉々に破壊する事と、破壊された後の断片を繋ぎ合わせて元に戻す事とは全く違う――明らかに、後者の方が難度は高い。
嘗て一度も、村正は銀星号に精神汚染された人間を救い得なかった。　無理なのだ。できない事なのだ。
尤も、如何なる理由でか俺の汚染深度は浅いようであるから、村正の干渉力でもあるいは元に戻し得るのかもしれない。　しかし――
あの時も、村正はできなかった。　拘置所で、俺が村正に融和を求めたあの時。村正は拒絶し、精神干渉の能力を以て俺を道具にすると宣告した――
禁じられているからだ。　何より重い勅で。
「村正よ。命じておく。〝波〟の使用は、朕の名をもって禁ずる」
「如何なる理由があろうとも、この禁を破りし時は、そなたはもはや朕の臣ではない。　朝敵、逆賊である」
中世的価値観を有する人間にとって、やはり君主の命令は絶対のものなのだろう。　勅令禁戒下に置かれている精神干渉能力を、村正は決して使用できない――結局のところ。
だから俺の心が元に戻される危険など案ずる必要はなかった。　村正にできるのは戻そうと試みるところまで。その先には進めない。
いや――――　　試みるのも、無理か。
それにはまず、俺が彼に倒されなくてはならないのだから。
――黒瀬。　風格ある、良き劒冑を装甲している。技量も一流と呼んで差し支えない。
屈強、精強、至強なる武者。戦場の王……　生身の兵では決して勝てぬ相手。
つまり、俺は必ず負ける。　この世の道理がそう言っている。
なのに。
（ク……）
太刀を上段に構える――武者式の肩に担ぐ上段ではない。天頂を貫くような大上段。　唯々威力だけを欲す、単純なる太刀取り。
武者を相手に、何の意味があろう。
どれほど速く剣を繰り出そうが、神速で駆ける武者を捉える事など叶わない。　どれほど強く剣を繰り出そうが、戦車の正面装甲にも勝る武者の甲鉄を打ち破る事など叶わない。
一笑に付すべき夢物語だ。
（ククク）
例えば兜割。　一刀一撃を以てして、鋼の兜を両断する――
無理。　無理。　無理。
そんな事はできない。　絶対にできはしない。　人間の成し得る技ではない。
無理だ!　不可能だ!　言語道断だ!
（ハッ――ハハハハハハハハハ）
「――――」
「……あ……？」
「な――馬鹿な?」
「あ――あ、」
「有り得ぬ……」
「クッ……　クク、クハハハハハハハハハ!」
「ハァーハハハハハハハハッ!」
肘の上で切り断たれた右腕……　俺から奪うと宣言したものを自らが失い、黒瀬なる武者は血と共に沈んだ。
可笑しい。　黒瀬が、ではない。己が可笑しい。
無想だ無我だと思い悩んでいた過去の景明が滑稽でならない。　　ああ――こんなにも簡単な事だった。
雑念を消し去り、一剣に身魂すべてを投ずるなど、かくも容易い！　かくも容易い工程によって、魔剣は実現する！
これだけで良かった。　ああそうだ、これだけで良かったのだ。
光への愛情一つを残し、他の全てを忘れるだけで!
「――――――――」
「は……はへ？」
「……今の……まさか……」
「江ノ島の……あの時の？」
「……何よ、あの化け物……」
「茶々丸、あんた何を連れて来たのよ……！」
周囲の状況を確認する。　……ほぼ、決着はつきつつあるようだ。
「茶々丸、ぼんやりしているな。　村正の相手をするなら、真面目にやれ」
「あ……うん……」
「何だその目は？」
「今更、何を怯える？　何を驚く……」
「俺は湊斗光の師だぞ」
「そ――そうだ……ね。　あは、はははは……」
丸きり小動物の目でこちらを見上げてくる茶々丸にそれ以上構わず、俺は黒瀬へ近付いた。　武者の回復は早い。
立ち直る前に止めを刺しておく必要がある……。
「……署長」
「…………」
彼は、俺の前に立ち塞がった。　太刀を手にしている――劒冑を装甲する時、黒瀬が投げ出したものだ。
剣の本来の所有者にも、力量がおさおさ劣らぬ事は、足取り一つ見ればわかる。　否、見る間でもなく。湊斗光の師が湊斗景明であるなら、更にその師たる者は彼なのだ。
菊池明堯。　――人生の一時期のみ、湊斗明堯と名乗った。
俺の養父。　湊斗統の夫。
そして、　湊斗光の、父たり得なかった父。
「二度目だな」
「……？」
「お前の――その剣」
「ああ……そうか。　貴方は一度、見ていたな」
「あの時」
「…………」
「あの時、お前を壊したのは私だ。　その過ちは今更、どうしようもない……が」
「今度は……壊れゆくままにしておきたくはない」
「……」
「村正の精神干渉を受けろ、景明。　元に戻れ」
「元に……？」
「……」
「それがどういう意味なのか、わかっていて言っているのか？　署長……」
「菊池明堯！」
「……景明……」
「誰が光を愛するのだ?」
「俺があいつを捨ててしまったら！　もう統様はいない……」
「そして貴方は！　とうの昔に、光を捨てている！」
「――――」
「ああ、それが悪いとは言わない。　貴方に光への愛情を期待するのは、無理な相談というものだろう」
「責めはしない。　見捨てて、何処へでも去ればいい」
「だが……俺の邪魔をするな!」
打ち付けた太刀は、同等の質量で阻まれた。　鋼と鋼が食い合い、微量の鉄粉を空に撒く。
二振りの剣を×字にした体勢で、俺と彼は凝固した。　　吉野御流合戦礼法――這虫の形。
敵が剛力で押して来たならば、引き外して敵の体を泳がせ、その隙を斬る。　敵が後方へ退こうとしたならば、一息に押し出して押し倒し、押し斬る。足絡みの併用が効果的だ。
対手の進退を瞬時に見極め、即応して勝つ法。　俺は――そして当然彼も、この術技を心得ている。
「俺は光を捨てない」
「……」
「俺だけは光を愛する！　妨げる者は許さん！」
「誰であっても!」
「……景明」
「それは……愛情ではない……」
「――――」
「呪いだ。　お前は、自分で自分を呪っている」
「黙れェ!」
「!」
「……っ？」
突如の轟音に、俺と署長は揃って飛び離れた。　　何だ――異変か？
……竜騎兵だ。　六波羅正規の。
今の音は着陸音だったらしい。　余程に急いで騎航してきたのか、合当理が荒々しく煙を吹いている。
しかし、何故？　増援？　そんなものが必要な局面ではないが……。
「閣下ぁっ！　小弓中将閣下!　堀越中将閣下!」
「や、ンなでっかい声で呼ばなくてもここにいるって。　ちっと落ち着け。深呼吸しろ」
「何かあったの？」
「至急、普陀楽へお戻り下さい！」
「進駐軍がッ――　横須賀艦隊が、相模湾の警戒線を突破して来ました!」
「――――は？」
「な」
「なにぃぃぃぃぃィィィ?」
「……どういうことだ？　キャノン中佐！」
「…………」
「鍛造雷弾の本体は大和に届いたのだな？」
「ええ、ウィロー少将。　到着したのは間違いありません」
「ならどうして、我々の手に渡らない？」
「拒否されているからです……」
「誰に！」
「輸送艦の艦長に。　許可があるまで引渡しはしかねる、と」
「運んできておいて、今更引渡しの許可だと？　それは何の冗談だ！」
「ええ……」
「はるばる来てやったのだから小遣いをくれ、などという話ではないのだろうね？　当然」
「そんな話なら良かったのですが、教授。　向こうにはまともに対話する様子もありません」
「連盟本部の許可を待て、の一点張りで」
「…………」
「鍛造雷弾の使用は既に決まったことだ。　なのに今更、許可云々と言い出すのなら」
「輸送中に、何か横槍が入ったとしか考えられないね」
「……そうなります」
「連盟本部の人権派が急に発言力を増しでもしたのか……。　それともロシア投下を望む連中の突き上げか？」
「あるいは……ばれたのか」
「……」
「我々の真意が」
「我々は――大和進駐軍は大和の征服支配を完了するが、その成果を偉大なる女王陛下に差し上げるつもりはない、と……　連盟本部に知られた？」
「考えたくもない可能性だがね」
「……本当に考えたくありませんな」
「現時点では憶測ですよ、閣下」
「わかっている……」
「対応を考えましょう」
「今は待つしかあるまい。　ジュネーヴの同志が連絡をくれるはずだ。何が起きたのかを確認してから――」
「それでは、遅いのではないかな」
「……ウォルフ教授？」
「我々は鍛造雷弾投下の意義について本部に幾度も説明し、納得させてきた。そのはずだ。　間もなく訪れる絶好の機会に投下すれば、まさしく一朝にして一国を得られると……」
「なのに、この期に及んで待ったが掛かるというのはどう考えても尋常な事態ではない。　余程の異変が連盟本部で起きていると判断するべきだ」
「鍛造雷弾の運用に留まる問題ではなく……　対大和政策そのものが連盟本部で根本から見直されているのかもしれない」
「六波羅幕府の存立を許容し、あるいは別の新政府を立てさせて、大和の主権を承認する方向に……」
「……まさか！　我々に相談もなく――」
「反対するのがわかっている相手にいちいち意見を聞くかい、ウィロー少将？　いや君ならそうするかもしれないが。本部の連中にそこまでの実直さを期待するかね？」
「…………」
「何もせず、待っていれば……　訪れるのは情報ではなく、連盟本部からの一方的な通達だよ」
「一切の武力行使を禁ずる、という」
「……キャノン？」
「……必ずそうなると決まったわけではありません。　ただ、可能性はあります」
「その可能性が当たってしまった場合、もう我々には何もできないな。　十年か二十年か、それとも半世紀か、次の機会を待たねばならなくなる」
「……」
「ウォルフ教授。　少将閣下の不安を煽るのはやめて頂きたいのですが」
「失礼。　だが、これは忠告なのだよ」
「キャノン中佐、君が述べた通り、すべてが――入念に準備した計画のすべてがぶち壊しになってしまう危険は現実的に存在するのだ。　しかも決して低くはない可能性だ」
「いや、むしろ……高い。　僕はこの時点で鍛造雷弾の使用が差し止められたという事実に非常な危険を感じ取らずにはいられないよ」
「…………」
「賭けるかね？　同志よ……」
「我々は運命と戦おうとしていた。　しかし戦うのはもうやめて、賭けることにするのかな？」
「今、状況の変化をぼんやり待つというのはそういうことだよ」
「……」
「教授。つまり……どうしろと？」
「戦いを始めよう」
「六波羅を攻撃するのだ」
「……教授、我々には独断で開戦する権限がありません」
「そこは有事法制に従おう。　六波羅軍から攻撃を受けたので応戦を開始する――ということにしておけばいい」
「偽装工作ですか？　それも時間が必要ですよ」
「面倒なことはしなくていい。　誰に対して偽装するのだ？」
「連盟本部から派遣されてくる調査団か？　君達は大和占領を成し遂げた後で、そんなものを受け入れてやるつもりかね？」
「即座に次の行動を起こすのではなかったか？　新大陸の同胞と共に」
「…………」
「電撃作戦で六波羅を殲滅するまでの間だけ誤魔化せればいいのだ。　口先で充分だよ」
「しかし、鍛造雷弾は今――」
「通常戦力があるだろう？　雷弾抜きでも、ＧＨＱの保有する軍事力は六波羅を上回る」
「そうですが……キャノン？」
「……確かに、鍛造雷弾投下に失敗した場合のための補完計画は用意されています。　そちらの最終訓練を明日行う予定でした」
「なら丁度いいな。　訓練ではなく、本番にしてしまおう」
「それは、相当の無理が生じます。　結果としてこちらの損害が大きく――」
「いえ、勝てない可能性すらあります。　負けるとまでは言わずとも。こちらが企図する、敵軍主力の早期撃滅を果たせない恐れがあります」
「苦戦する、と？」
「ええ」
「そうだな……」
「好都合ではないか」
「……何ですと？」
「戦況が不利になったら、それを口実に鍛造雷弾の使用許可を求めれば良いのだ。　連盟本部も大規模な増援を派遣するより、お手軽な方を望むだろう」
「……教授。　少し、無謀が過ぎませんか？」
「いや……いや！　そう決め付けたものでもないぞ、キャノン中佐」
「閣下？」
「我々の独断で開始するにせよ……　一度戦端が開かれてしまえば、それは連盟――国際統和共栄連盟の戦争になる」
「世界の守護者たる女王陛下の名を背負った聖戦になるのだ。　敗北は許されない」
「不利な情勢での講和なども有り得ない。　我々のやりかたに対して疑念があってもだ。とにかくまずは勝ってから、連盟の高官どもならそう考える」
「その通りだとも、ウィロー少将。　それに問題は体面のことだけではない」
「対ロシア政策の面から見ても、連盟が敗北して大和から叩き出されるような結末は絶対に受け入れられないはずだ。　違うかね？」
「はい、教授。間違いありません。　そうだ……とにかく戦争を始めてしまえば、連盟としては勝つしかなくなる」
「必要に応じて鍛造雷弾も使える！　我々が六波羅に敗れることはない！」
「…………」
「我々の独走は戦後の追及を免れないだろう。　が、これも教授の言われる通り――そんなことを恐れる必要はない」
「我々が女王陛下に対して忠実な騎士として振舞うのは、大和征服を終えるその瞬間までのことに過ぎないのだからな！」
「うむうむ。　何も問題はなさそうじゃないか？」
「はい。　どうだ、キャノン？」
「…………。　進駐軍の指揮権については？　最高司令官はここにいる三人の誰でもなく、現在休暇中の元帥殿ですが」
「ことが済むまで、そのまま休暇を楽しんでいてもらおう。　帰還手段をこちらで用意しなければ、関東に戻りたくても戻って来られまい」
「一週間やそこらは時間を稼げますね。　その間は、私が事実上の最高司令官代行」
「各軍団長は私より階級こそ上ですが、問題なく動かせます」
「…………」
「後は、行動開始のタイミングだな。　最終訓練用の準備が出来ているとはいえ、流石に明日の決行は無理があるか……？」
「一日遅らせて、準備を徹底した方がいいか」
「いや――」
「やるならすぐです、閣下」
「キャノン？」
「宣下式典のために六波羅の戦力の大部分が普陀楽へ集結するのを待ち、鍛造雷弾で一掃するのが本来のプランでした。　が……当面、雷弾を使えないなら」
「むしろ戦力が集中しない内に叩くべきです。　小弓、古河、篠川、堀越の四公方府そして普陀楽城とを分断し、各個に撃破する……」
「プランＣ３だな？」
「はい」
「補給物資は」
「初動を支えるだけの量は既に各部隊が保有しています。　その後は――横浜・横須賀との補給ラインを作戦通りに構築できれば」
「……良し！」
「そのプランでいこう。　構わないな、キャノン？」
「…………。　ええ、ウィロー少将」
「やりましょう」
「うむ。戦いを始めよう！　我々の勝利のために！」
「はい、ウォルフ教授。　我々の勝利のために！」
「…………」
（我々、か）
（同じ意味ならいいんだがね……）
「ふぁ……あ」
「……眠いっての。　くそ……当直だって知ってたら昨日完徹で打ったりしなかったのに……」
「坂口が急に休むから……くそ……　ぁ……ねむ」
「こういう時は……どうするんだっけ」
「……」
「あがれ銀翼国民の、　熱誠いまや天をつく――」
「続き……何だっけ……？」
「……あー……駄目だ」
「離陸颯爽あざやかに、　駆ける我らが愛国騎」
「ぐへッッ！　ちゅっ――中尉殿！」
「申し訳ありませんっ！」
「謝らなくていい。　寝る前だったからな」
「俺があと三秒ほど遅れて来ていたらわからなかったが」
「は……はッ」
「お前は陸軍上がりか？」
「は――　ずっと海軍であります」
「その、兄が陸軍でしたので……」
「そうか。　うちと同じか」
「……中尉殿も？」
「ああ。　弟がな……」
「まぁ、今は皆まとめて六波羅だが」
「……はっ」
「ふん、懐かしい詩を聞いたせいで昔を思い出した」
「いや……昔といっても、まだ六年か。　大戦が終わって、六波羅幕府が天下の主となってから……まだ」
「…………」
「居眠りは、やはりやめておけ」
「はッ！」
「時代がそろそろ動くようだ。　平穏は……また終わるらしい」
「この相模湾も……」
「それは……　つまり、進駐軍と？」
「…………」
「少し騎航してくる」
「何か不審が？」
「いや。　ただ妙に……背筋が寒くてな」
「金探に何か反応はあるか？」
「いえ、何も」
「そうか……」
「なら多分、自分の言葉に自分が煽られたのだろう。我ながら情けない。　……すぐに戻る」
「はッ」
「中尉殿、お気をつけて――」
「……」
「ちゅ、中尉殿？」
「……え？」
「血？」
「……そんな、どうして急に……？」
「……」
「――――――――」
「し――進駐軍の竜騎兵……」
「う、嘘だろ？　金探には何の反応もなかったぞ?」
「なんで――」
「良い夢を」
《攻撃騎から艦隊司令部へ》
《任務完了》
《任務完了……》
もはや舞殿宮どころではなく、俺と茶々丸は建朝寺の包囲を解いて普陀楽へ馳せ戻った。　小弓公方も別途帰還している筈である。
途上、異貌の男に出会った。　俺達の帰りを待ち構えていたようだ。
「――以上が、ウォルフ教授からの連絡です」
「…………」
「そーゆーわけかよ……。　くそ。面倒なことになった！」
「どこの誰様が余計な邪魔入れやがったんだ」
「鍛造雷弾が使えない、となると――」
「あてらの目論見はぶっ潰れるね。　六波羅は困らないし、進駐軍だってまともな勝負で勝てるならあえて雷弾を使わなくてもいいだろうけど、あてらは困るね」
「あれが鍵ですから。　夜明けを導くための……」
「ならばどうする？」
「ウォルフのお膳立てに従うしかないよ。　抗戦する」
「連盟本部が鍛造雷弾の使用を決断する状況を作り上げる」
「進駐軍の攻勢を凌ぎ切り、膠着状態に持ち込むということですね」
「今日は……一一月三〇日か」
「御姫が目覚めるのは一二月四日だ」
「あと四日ですか。　丁度良いといえば、丁度良い長さ……」
「それだけの時間を掛けても普陀楽を陥とせないとなれば、決戦力の投入を決意させるには充分でしょう」
「だな。　そこんところのタイミングをうまく合わすのはウォルフの仕事だ」
「あてらは四日間、普陀楽を守り切る」
「ええ……」
「…………。　できるか？　それが」
国際連盟大和進駐軍――その実態は大英連邦軍。　つまりは世界最強、最新装備の軍事力。
六年前……　六波羅は戦わずして敗北を認め、その軍門に下っている。
「やるしかないよ。　……やるしかないさ、お兄さん」
「…………」
「そうだな。　やるしかない」
他に道が無いのなら。　唯一つの道を、ひた駆けるのみである。
評議の間に、古河、小弓、堀越の公方が集う。　が……一人、篠川公方の姿がない。
「獅子吼はどうした？」
「もう会津へ飛んだわ」
「篠川からの援軍が、どれだけ早く普陀楽へ着くか……。　そこが勝敗の分かれ目となるゆえ」
「そっか」
「しかし、やられ申したな。　邦氏殿下への大将領宣下によって六波羅が再起を果たした時こそ、進駐軍は戦う意味と勝つ意味とを得るのだと思い決めておった」
「よもや、その前に仕掛けて来ようとは……」
「ええ。　綺麗に裏をかいてくれたわ、ＧＨＱ！」
「確かに軍事的には兵力が分散している内に叩く方が有利……しかし六波羅を対等の相手などと思っておらぬ奴らのこと、必ずや政治的都合の方を優先すると踏んでおったのだが」
「何か裏事情があるのかもしれませんわね」
「……それをいま勘繰ったって仕方ねえだろ。　事情はともかく、敵さんはもう相模湾まで来てるんだ」
「宣下式典に参列したくて来たようには見えねえし、だったら丁重にお帰り願うしかねえ。　方法を考えようぜ。やつらに相模湾で寒中水泳大会始めてもらうためのさ」
「で……ござるなァ」
「童心様、敵の動きは？」
「進駐軍横須賀艦隊と思われる艦群は、相模湾内防線を突破後、小坪軍港を急襲。　小坪に駐留する我が方の主力艦隊に損害を与え――」
「小坪側が反撃態勢を整えると、それを見計らっていたように撤収。　現在は飯島崎と大崎の間に封鎖線を張り、小坪の残存艦隊を港に押し込めており申す」
「……押し込めてるだけ？」
「さよう」
「はァ？　何がしたいんだあいつら」
「小坪の艦隊が動けなくなったらそりゃ痛いけど。　向こうが封鎖以外なにもしないんだったら、艦隊を動かす必要がそもそもねえぞ」
「むろん、他方面での行動を妨害させぬために封じておるのでござろうが……」
「まさか、あいつらの狙いは鎌倉ではないというの？　他の都市を襲うつもり？」
「んなアホな」
「鎌倉を占領し、普陀楽を陥とし、六波羅を壊滅に追い込む。　ＧＨＱが遂に動いたからには、他の目的は考えられぬ」
「しかし――」
「ならどうしてさっさと小坪港を叩き潰して上陸してこねえのかって話だな。　……小坪攻撃は陽動か？」
「本隊は……　横浜基地から陸路、朝比奈峠を越えて攻め寄せてくる？」
「勿論そちらからも来るでしょうけれど……。　そのルートは大兵力を素早く展開するには不都合です」
「本命は別かと」
「……で、ござるな。　と――――なると……」
「ここかの」
遊佐童心の太い指が、地図上の線をなぞった。
「……湘南海岸？」
「おいおいおい。　そんなとこから一体どーやって大軍を上陸させるっつーのさ。ばっかでー」
「と言いたいのは山々ですが、なんかそんな時にお役立ちの兵器がありましたね？」
「いかにも。　揚陸艦……大英連邦では先の大戦の頃より使われており申す」
「あまり有効ではなかったと聞いていますが」
「失敗を糧に改良したのではござらんかな。　かの侵略国家にとっては、大いに研究する価値のある兵器でござれば」
「防御設備の整った港への攻撃は多大な犠牲を覚悟せねばならぬ。　しかし、手薄な海岸から上陸できれば損害はずっと少なくなる」
「……実際、手薄だよな。　材木座、由比ヶ浜、七里ヶ浜」
「がら空きってほどじゃねえけど、完璧とはとても言えん」
「大規模な上陸作戦に対する防備はまったく不十分ね。　ＧＨＱもそれくらいは知っているでしょう」
「…………」
「てことは……来るな」
「ええ」
「海岸に増援を出すか？」
「無益でござる。　奇襲された今、すぐ動かせる充分な規模の兵力というのがそもそもござらぬし」
「仮に兵力を海岸線へ展開するのに成功したとしても、我らには大規模上陸作戦に対する迎撃の専門知識が不足しており申す」
「砂浜でまごついてる間に潰されるってか。　そこまで悲観的にならなくてもいいと思うけどな」
「向こうは間違いなく充分な訓練をこなしてきているわ。　失敗の数で勝敗が決まるとしたら、こちらの分が悪いわよ」
「……そりゃ違いない」
「湾岸防衛は諦めるしかござらん」
「御無礼。　……小坪港の封鎖を破る方法は検討しないのですか？」
黙っていられず、俺は訊いてみた。　どうもこの首脳達は、最初からその選択を放棄している様子である。
俺としては納得しかねた。　何も小坪港の残存艦隊に乾坤一擲の勝負を挑めとは言わない――近場の別艦隊に来援させ、内外から攻めれば良いのだ。
真逆、相模湾近海の幕府艦隊が全て小坪に集結していたという事はないだろう。　そうして小坪が解放されれば、進駐軍の上陸作戦は途端に危うくなる。
「動かせる艦隊があればそうするんだけどね」
「……無いのですか？」
「艦隊ならあるさ。　近場では江ノ島の高速艦隊とか」
「ならそれを――」
…………………。
江ノ島？
「ちょっと前にわけわからんアクシデントで壊滅しちゃっててねー。江ノ島の艦隊。　復旧がまだ済んでないんだわ」
「だもんで救援に行かせるのは無理なの」
「…………そうですか」
「他にも艦隊はあるけどね。　横浜・横須賀艦隊に対抗できそうな規模となると……房総半島南部の駐留艦隊が筆頭かな」
「そちらは？」
「動かすのはとても簡単。　でも」
「……それを動かして消耗させてしまったら、太平洋方面が丸きり無防備になるでしょう」
「つーこと」
そうか。　進駐軍――連盟軍の戦力は、横浜・横須賀両基地にあるだけで全てではない。
南洋から、あるいは大陸から、来援は幾らでも押し寄せてくる可能性がある。　それに備えるための艦隊を、相模湾に引き込む事はできない……。
「基本方針はこの普陀楽で敵を迎え撃つ、ということでよろしゅうござるかな」
「はい」
「消去法の選択だけどな」
「では、我が方の戦力配置を確認いたそう。　まず――」
古河公方主導の談義を耳で聴きつつ。　俺は普陀楽の軍事力に関する知識を反芻した。
第一は普陀楽城衆。　普陀楽城主直轄の軍団だ。現在は足利四郎邦氏隷下となる……が、彼はまだ一軍の指揮に耐える年齢ではないため、宿老遊佐童心が実務を代行している。
第二は古河領衆。　古河公方府の軍兵から一部を割いて普陀楽城に駐留させているものである。指揮は当然古河公方遊佐童心、又はその代理の者が執る。
第三は小弓領衆。　小弓公方府よりの派遣軍である。他の公方府よりも比較的早く普陀楽城へ兵力を送れる環境にあるため、規模も他の派遣軍よりやや大きい。
第四、堀越領衆。　堀越公方府の派遣軍であり、指揮権は茶々丸が持つ。堀越の富裕な財政を反映してか兵站の面で優れ、しばしば他部隊にやっかまれる――今はどうでもいいが。
第五は篠川領衆。　大鳥獅子吼の指揮下、六波羅最精鋭と謳われる会津篠川軍団より分かれて普陀楽に詰める将兵である。
この五つの軍集団が普陀楽の常駐戦力を構成する。　これは六波羅の中央軍であり、関東地方に存在する軍事力として最大のものだ。
が――それでも、独力ではＧＨＱに拮抗しかねる。　互角に戦うには地方軍の来援を得なくてはならない。
つまりは古河、小弓、篠川、堀越。　この関東四公方からの援軍が必要である……。
「古河への指令は先刻出しており申す。　とは、いえ」
「まず無駄でござろうの」
「麿の小弓にも伝えていますけれど……　ええ。期待はできませんわね」
「古河と小弓は位置が悪いからな。　ＧＨＱの参謀にまともな頭があれば、手は打ってる」
「小弓なんて今頃はもう小坪港と似たようなことになってんじゃねーの？」
「まぁ……そうでしょうね」
「残るは堀越と篠川でござるが」
「堀越軍にもあんまし期待すんな。　万単位の兵力をすぐさま鎌倉まで寄越せるような環境じゃねえんだよ、今」
「普通に考えて、進駐軍に東海道を塞がれる方が早い」
「……なんかやたらと岡部の反乱が祟るわね」
「そればっかが理由じゃないけどな」
「となると、やはり」
「頼みになるのは獅子吼だけってこった」
「…………そうね」
大鳥獅子吼の篠川公方府軍。　普陀楽の中央軍に次ぐ規模と実力を有する、最大の地方軍である。
これが普陀楽に到着すれば、六波羅とＧＨＱの戦力比は五分に大きく近付くだろう。　　しかし、それには条件が一つあった。
「獅子吼が会津にたどり着いて、それから軍をまとめて……こっちへ引っ返してくるのに何日掛かるかだ」
「…………」
「どう考えても、三日じゃ無理だよなァ」
「それに……　古河公方府がいつまで健在でいるか」
そう。　古河公方府を押さえるため、進駐軍の一部がそちらへ向かっているのはまず間違いない。
古河が陥ちれば、篠川軍は鎌倉への道を失う。　普陀楽は孤立する。
……その時点で、敗北はほぼ確定するだろう。
《天台山監視塔より防空本部！　未確認飛行物体接近！》
《退去勧告には反応なし。　適切な対処を乞う！》
《波長から物体は飛行艦と推定される。　防空本部、対処を乞う！》
《隊長、二時の方向です！》
《……あれか》
《――〝空の要塞〟!》
《こ、これが世界最大の飛行艦か……》
《ＧＨＱめ。本気だな。　本気で六波羅を潰しに来やがった》
《どうしますか、隊長?》
《敵騎はあれだけか？》
《はッ、一隻のみです。　付近に他の反応はありません》
《……もっとも、あいつの腹に竜騎兵の群れが詰まっていないとは思えませんが》
《まともに戦うのは無謀だな。　しかし、あんなものを普陀楽城に近づけるわけにはいかん》
《一撃離脱の繰り返しで足を止めるぞ。　増援が来るまで何としても粘れ！》
《了解！》
《――――何ッッ?》
《こっ……こいつら、何処から?》
《こいつ――糞、あれかッッ》
《隠形竜騎兵!》
「全方面、予定の配置を完了しました。　現時点での損害は皆無です」
「良し……」
「夜明けと共に攻撃開始だ。　市街地を巻き込まないよう、前線の将兵に注意を徹底しておけ」
「我々が悪者になっては何の意味もないからな」
「わかっています」
一
午
《こちら小弓公方府！　現在、内湾を制圧した進駐軍艦隊により、砲撃を受けている……！》
《出撃は不可能！》
《こちら古河公方府。　進駐軍は当方の防空網を突破、公方府上空へ侵入し爆撃を開始している》
《現在、航空優勢は敵軍に有り。　敵は空爆によって公方府の防衛能力を剥奪したのち、接近中の陸上戦力をもって攻撃を行う模様である》
《当方、普陀楽へ支援の兵を派遣し得る状況にあらず！》
「防御点、砲台、ほぼ沈黙しました。　水際障害物も所要範囲の駆逐は完了！」
「よろしい。戦車揚陸艦を出せ。　竜騎兵は降下させろ。残存ポイントの制圧だ」
「はっ」
「上陸を開始する!!」
《金沢街道、朝比奈峠関門！　現在、進駐軍による攻撃を受けている！》
《至急来援を乞う！》
《至急
「おーおー。　派手にやりやがる」
「屈辱ね……。　こんなにもあっさりと、普陀楽の空を押さえられるなんて！」
「隠形竜騎兵の特性を生かした奇襲で防空網を突破してきたみたいだからな、連中。　どっしょもねえわ」
「隠形竜騎兵か。　存在はむろん知っておったが……」
「これだけの、まとまった数を進駐軍が用意していたというのはちと予想外でしたのう」
「ええ――」
「――ああ、もう！　それにしてもこちらの竜騎兵は不甲斐ないったらないわね！」
「いつまで大型飛行艦を頭の上に居座らせておく気なのよッ！」
「仕方ねえだろ。　最初から上を取られてる状況での勝負じゃ、どうしたってこっちが不利だ」
「おまけにあの隠形竜騎兵、いるのがわかっててもうっかりしてると見逃しちまうくらい探査機能への反応が悪いらしいかんな」
「それにしたって……　ああ、じれったい！」
「麿が出るわ!」
「ってさ。　どうする、童心坊？」
「……さようでござるな。　こちらもようやく態勢が整ったところ」
「我らが先頭に立ち、兵を動かすといたそう。　よろしゅうござるか？」
「あいよ」
「勿論です！」
「敵は七里ヶ浜及び由比ヶ浜を強襲。　空爆と艦砲射撃によって砲台を沈黙させた後、揚陸艦を押し立てて上陸を実行した模様でござる」
「短時間の戦闘でこちらの湾岸防衛は壊滅」
「七里ヶ浜より上陸せし軍集団は藤沢街道を北上。　由比ヶ浜より上陸の部隊は若宮大路を抜け、鎌倉街道へ出て普陀楽を目指すようでござる」
「……若宮大路を抜けてくるのか？　鎌倉の市街地中央突破じゃねーか」
「奴ら、市民に憎まれても大和を分捕るってとこまで開き直ったのかよ」
「いやいや、さにあらず。　進駐軍はまず竜騎兵を先行させて若宮大路を確保」
「その間に本隊を進め、一気に大路を埋めてしまった様子。　となれば、兵や装甲車でぎっしりの大路に好んで近付く市民もおらず……」
「結果的に市民の被害は出ており申さぬ。　先行した竜騎兵による市民への外出自粛の呼び掛けと通行止めの措置も功を奏したのでござろう」
「……ムカつくくらい手際のいいやっちゃな」
「二つの軍集団は間もなく普陀楽外縁に来襲。　そしてこれとは別にもう一つの軍集団が、先刻朝比奈峠を突破……金沢街道より鎌倉を襲うつもりらしゅうござる」
「こいつは後詰だな。　鎌倉の占領と補給線の確保のための軍だろ」
「そうね。　とりあえず、これは考えなくていいわ」
「問題は、すぐに来る二つ」
「大船口と藤沢口か」
「うむ。　さて、如何いたそうか……」
「童心様は本丸にお留まり下さい。　普陀楽城衆を指揮して防空をお願いします」
「麿は小弓領衆を率いて大船方面へ向かいましょう」
「なら、あてと堀越領衆は藤沢口か。　古河と篠川の領衆は予備」
「ええ。　童心様、いかが？」
「……よろしゅうござる。　御二方、お頼みいたしますぞ」
「難儀な役目でござるが」
「お任せ下さい。　お父様の築かれた城を夷狄の手に渡したりするものですか！」
「ふふーん」
「……何よ？」
「いや。　なんか雷蝶さん、生き生きしてきたなーと思って」
「おめーやっぱり、こっちのが向いてんじゃねえの？　セージだのインボーだのより、単純明快なわっかりやすいセンソーの方がさ」
「……………………」
「そうね。　そうかもしれないわ」
「ふっふぅ……」
「よしよし。　あても張り切るとしよっかね」
「方針はこんな感じでいいのか？　獅子吼が戻るまで城を支える。で、援軍が来たら反攻――」
「攻城軍を蹴散らして横浜を討つ」
「……いいんじゃない？　そうしてしまえば、こちらの勝ちよ」
「で、ござるの。　その方針でよろしかろうと存ずる」
「あぁ」
（……ま、そこまでやる必要はないんだけど）
俺にだけ聴こえる声で、茶々丸は続けた。
（相手が相手だ。　そこまでやる気で戦って、やっとこ対等な勝負になるかどうかってとこだと思うよ）
（……そうだな）
国際連盟大和進駐軍。　まず兵力で六波羅に勝り、竜騎兵を除くほぼ全ての兵科において装備面でも優越する――
大敵である。
《鎌倉市民の皆様。　我々進駐軍は、皆様に危害を加える意図は一切ありません》
《我々はあなた方を解放します》
《六波羅幕府は、国際統和共栄連盟の承認を受けた正当な政府ではありません。　軍事力を背景にあなた方を支配し苦しめている、不当な収奪集団です》
《我々大和進駐軍は六波羅を排除し、あなた方の正当な権利を回復します……》
《市民の皆様、巡回中の兵士の指示に従って下さい。　外出を控え、自宅、勤務地、最寄の店舗等で待機して下さい》
《外出されますと、戦闘に巻き込まれる恐れがあります。　外出は控えて下さい》
《市民の皆様のご協力を頂ければ、進駐軍は鎌倉市の安全を間違いなく確保いたします。　六波羅との戦闘は普陀楽城の周辺のみで、ごく短期間の内に終結するでしょう》
《皆様、しばらくのご辛抱をお願いします。　市民の皆様、ご協力をお願いします》
《食料等、生活必需品が不足している場合は、巡回の兵士にお申し付け下さい。　必要分を配給いたします……》
「あれは海岸から上がって来た軍集団とは別ですね」
「横浜から、陸路で直接来た連中かな？」
「おそらく」
「数は少ないようやけど。　装備も軽そうな感じやね」
「市民の動揺を鎮めるための宣撫班だけ先に寄越したのでしょう。　後から本隊が来るのでは」
「鎌倉は占領されるか……」
「大した手際ですよ。　余程に綿密な計画を立て、何処かで訓練も積んでいたに違いありません」
「市民との衝突は巧妙に避けられているようです」
「そうか。ま、それは何よりや。　けど……」
「えらいことになったねえ」
「全くです。　お陰で救われもしましたが……」
「喜んでもいられんなァ」
「はい」
「署の方はええんか？」
「先程、使いをやりました。　進駐軍の指示に従うよう」
「何か厄介な協力を求められた場合は、私の不在を盾にしてうまく返事を引き延ばせとも言ってあります」
「そらええな」
「…………」
「菊池ぃ」
「はい」
「始まってもうたね……」
「……ええ。残念ながら」
「開戦だけは避けたかったんやけど」
「今はもう、仕方ありません。　状況は状況として受け入れましょう」
「その上で、最善を尽くすのみです」
「そやな。　昔、戦場でもそうしとったもんな」
「はい」
「連中、わしんとこにも来るかな」
「来るでしょう。　向こうの要望を予測し、対応を考えておかなくてはなりません」
「うん……。　ところで」
「黒瀬童子と、一条さんはどうしてる？」
「奥で治療を受けています。　二人とも武者ですから、そう時間は掛けず回復するでしょう」
「そか、ならええ。　で」
「はい？」
「……村正の姉ちゃんは？」
「…………」
迷ったが、結局は人型で行動することに決めた。
蜘蛛の姿の方が隠形術には優れる。　しかし武者の感覚まで騙し切れるものではないし、そうして発見された場合、今の情勢下では問答無用で撃墜されてしまいかねない。
甲鉄造りの蜘蛛が自分は民間人だと言い張っても、耳を貸す者はいないだろう。
（御堂は……）
普陀楽の城へ戻ったはずだった。
何やらこの鎌倉を――この関東を？　この大和を？――包む状況が劇的な変化に晒されているらしい。　建朝寺を囲んだ幕府の一団は、潮が引くように去り、去るに際して寺の面々を捕らえる手間さえ惜しんだ。
助かったといえば、助かったのだが。　　……私としては何も解決していない。
景明を追わなくてはならなかった。　追い――彼の劒冑として、すべきことをせねばならない。
大通りを避け、路地の狭間から狭間へ移る。
今、鎌倉を埋め尽くしつつある集団――進駐軍とか呼ばれている、大和人ではなく蝦夷でもない異国人の軍勢――は、どうやら民衆を家に閉じ込めておきたいらしい。繰り返される放送がそう告げている。
見つかると、面白くないことになりそうだった。　この蝦夷の姿ならいきなり攻撃されることもないだろうが、さりとて見逃してもらえるとも思えない。
拘束されるのは避けられまいし、そうなっては困る。　隙を見て抜け出すにしても、歴とした軍隊が相手では余りに危険が大き過ぎる。
細心の注意を払って見つからないよう心掛けるに、如くはなかった。
（これは……小袋谷川ね）
道路の傍らにさほど広くもない川が流れているのを見て、脳裏の地図と突き合わせる。　この町中は幾度も駆け巡ったから、そう迷うこともなかった。
普陀楽城の外周を覆う、柏尾川の支流だ。　ここにこれがあるということは……もう近い。
足に鞭を入れて、走る。
「……ッッ」
そして、私は立ち竦んだ。
普陀楽城――　それはもう目前。そこに見えている。目と鼻の先だ。
物理の上での距離はほんのわずか。
けれど。　現実の上での距離は、果てしなかった。
銃を構えた歩兵の隊列。　筒先を揃えて火を吹く砲門群。　突進の機を待ち構える鉄の車両。
それらに向けて放たれる、城壁からの射撃、砲撃。　噴煙たなびく先の空を見れば、両陣の武者が自在に舞い、剣を交えては打ち離れ、離れてはまた打ち交え。
鉄火の響きと輝きを儚く散らし、命を一つまた一つと、その繚乱の渦へ沈めてゆく。　柏尾川の面は早くも、朱の彩を加えられつつあった。
「……戦争……」
始まっている。
異国の大軍と、　景明のいる、六波羅幕府の軍勢との戦争が。
――もう、始まってしまっていた。
藤沢方面に押し寄せた攻城軍は、定石に対してごく忠実であった。　まず遠距離砲撃と竜騎兵による空爆とで攻め立て、防御火力を弱らせたところで機甲部隊を前へ出す。
しかしこちらも、大和戦史上随一を豪語して憚らぬ普陀楽城塞である。　爆撃の合間に態勢を回復するや、砲塁から十字砲火を浴びせ掛け、敵の前進を押し戻す。
一進一退の攻防が、時につれて激しさを増しながら続いていた。
「……堀越領衆はいい働きをするな」
「そう見える？」
「実戦から六年以上離れていた軍とは思えん」
「あー、それは当たり前かな。　大戦終わってから六年、ヒマしてたやつらばっかじゃないしね」
「……そうか。　反乱が幾度もあったのだから、鎮圧の経験もあって当然か」
「それもだけど。　どっちかってーと、その逆」
「逆……？」
「先代の堀越公方に刃向かって投獄されたり放逐されたりしてた連中が、尉官クラスには多いんだ。　あてが先代ぶっ殺した後で駆り集めたから」
「連中にしてみれば、大軍相手の絶望的戦闘なんて、今が初めてじゃないってわけ」
「…………成程」
そんな修羅場上がりどもが中尉大尉の立場で最前線の指揮を担っているのなら、兵に動揺の気配があまり見受けられないのも頷ける。　下級指揮官の性質は兵に色濃く反映するものだ。
「ただ――良くやってはいるが」
俺は身分差を無視した口調で話を続けた。　周囲には無論ほかの幕僚もいるが、どうせ戦場からの交響曲で良く聴こえまいし、聴こえたとしてもこの状況で追及する余裕はない。気にすることもなかった。
「上空の様子がまずい」
「うん……」
「このままでは、いずれこちらの航空戦力が壊滅する」
「全くその通りなんだけどさ」
とっくに考えていた事なのだろう。　茶々丸は悩ましげに、こめかみを掻いた。
「現状、打開策が無いのよね」
「全く、か？」
「あれがいる限りどーにもならんわ」
言って茶々丸が指差したのは、頭上遥かに鎮座する飛行艦だった。
単なる飛行船、単なる軍用飛行艦ではない。　世界最大の飛翔する船である。
ガレーキープ級重飛行艦。　その巨躯に比例して爆弾積載量も最大、竜騎兵母艦としての機能もまた同様を誇る。
まさしく空飛ぶ要塞だ。
「あれが基地の役目を果たすから、敵さんの竜騎兵は高度優勢を確保したまんま何度でも攻めて来られる。　こっちはいくら撃退してもきりがない」
「戦力を集中して城攻めをやろうとすれば、あの隠形竜騎兵が出てきて引っ掻き回すしな」
「…………」
「本当に手詰まりだな」
「手詰まりっす。　立ち上がりの遅れはほんと致命的ですよー、現代戦だと」
「航空戦の損害比は一対四くらいか？」
「もっと酷いかも」
「…………。　打開策とは言い難いが」
「あい？」
「こちらの竜騎兵を全て下ろしてはどうだ？」
「……分の悪い勝負はやめて航空戦力を保全する？　そら、一つの選択だけど」
「それやると、ここの防衛線を維持できなくなるよ」
「空のでかぶつが竜騎兵母艦としてだけではなく、爆撃艦としても働き始めると？」
「うん。　こっちが竜騎兵を下げたら、やらない理由がないっしょ」
強襲爆撃という戦術がある。　護衛竜騎兵に身辺を守らせながら飛行艦が低空まで降下、敵陣に対して高精度の爆撃を行うというものだ。
成功すれば戦果は大きいが、敵の竜騎兵による攻撃や地上からの対空射撃を食らって飛行艦が沈められる危険もまた大きい。　行う側にも決断の要る戦法である。
こちらが竜騎兵を下げれば、敵が強襲爆撃を行うに当たっての危険を減らしてやる事になるだろう。　茶々丸の懸念は理解できた。
「尤もだ。　が、今回に限って言えば理由はある」
「……え？　どんな？」
「忘れたか。　進駐軍の目的は何だ？」
「戦力で優るにも関わらずさっさと開戦せず、六年もの時間を費やしたのは何故だ？」
「――――」
「あ」
堀越公方は、平手で自分の額を打った。
「……いけね。　頭が戦争バカになってたや」
「そうだ。　奴らは戦争に勝った後の事を考えている」
「市民を敵に回さず、彼らの支持のもと統治するためにはどうすれば良いのかをだ」
「……普陀楽の中心部ならともかく、外縁部への爆撃は被害が周辺地域にも及ぶ危険性が高いな。　味方の軍は下げりゃいいだけの話だが」
「土地をどかすわけにゃいかねえ。　で、この藤沢口は普陀楽の外縁でも比較的市街地に近い」
「住民は既に避難させているだろうが……　逃げ遅れもいるだろうし、まだ避難していない地区まで飛び火する事もあろうし、例え無人でも市街地を破壊するのは心象が悪い」
「戦後の統治に支障をきたす」
「となれば、やらねえわな。　少なくとも自分らが圧倒的に有利で、そこまでせんでも勝てるって思ってるうちは」
「ああ。　大体、空の戦闘の優劣がこれだけはっきりしているのだ。強襲爆撃をやる気があれば、とっくにやっている」
「ごもっとも。　……ちっ、判断が遅れちまった」
「この遅れで何人無駄に死んだかな」
「…………」
「貴重な戦力だ。今からでも大事にせんとね。　ありがと、お兄さん」
「ああ……」
茶々丸は幕僚を呼び寄せ、手短に指示を下した。　命じられた側は初め驚いたものの、すぐ呑み込んだらしく、指示を実行に移すため慌しく散ってゆく。
通信兵の叫びと駆け回る伝令兵の足音とで、周囲の喧騒は俄かに厚みを増した。
「ただ何にしろ、竜騎兵を引き上げちまうと、こっちはだいぶ苦しくなるね。　飛行艦での爆撃は無くても、爆装竜騎兵は大挙しておいでなさるだろうし」
「航空戦力を保持しておく方が重要だろう」
「そいつは間違いない。　あと気をつけておかなきゃならんのは……降下襲撃か」
「制陸戦用竜騎兵？」
「うん。高射砲であの降下猟兵どもの侵入を阻止できるとは思えんから。　下ろした竜騎兵に応戦の用意をさせておく必要があるな」
「それも不利な勝負だが……　損害比一対四より酷くなる事はあるまい」
「こっちの土俵でこっちの得意な喧嘩になるからね。　多少の不利はどーってことない」
俺と茶々丸が話す間にも、戦況は進展してゆく。
銃火が交わされ、刀剣が打ち合わされ――　人が死ぬ。
ひたすらに死んでゆく。　際限もなく死んでゆく。
生命の価値は塵芥であった。　誰がそれに対して否定の叫びを上げようと、事実、塵となり芥となって失われてゆく生命の前には無力であった。
ここは戦場。　戦場という世界なのだ。
《風向きが少し変わったわね？》
《堀越軍の竜騎兵隊が地上へ降りたようです。　航空戦を諦めたのでしょうか？》
《……なるほど。　それはそれで悪くない判断よ》
《でも麿には麿のやり方があるわ！　わかっているわね？　おまえ達》
《はァッ!　誰よりも強く誰よりも美しい雷蝶様!》
《御供いたします!》
「ううむ……　圧倒的だな、我が軍は！」
「こうも一方的な戦争では手柄の立てようがない。　我が愛艦を頼もしくも疎ましい浮遊城塞の引き立て役で終わらせたくないものだが……」
「艦長、もう少し高度を上げた方がよろしいかと。　竜騎兵の交戦圏に近過ぎます」
「近いから、何だと言うのだ。　六波羅の竜騎兵が我が軍の布陣を突破してここまで来られるわけでもなかろう」
「この形勢だ」
「いえ……　一部、激しい抵抗を見せている敵騎集団もあります」
「……ほう？　それは面白い」
「面構えを見てやろう。　前進する！」
「艦長！」
「ほ――本当に来やがったァ！」
「先頭の騎士……　あれは真打劒冑か」
「おい情担、識別してみろ」
「そんなことより艦長、後退を――」
「出ました。　……えぇっ!?」
「どうした？」
「いっ、今川雷蝶中将です！　間違いありません」
「あれは六波羅四将軍の一人!!」
「――――」
「ほーぉぉ……？」
「艦長、後退――」
「将軍の身で最前線に立つだと？　勇敢と言ってやりたいが……愚将だな」
「いや、感謝せねばならんか！　願ってもない手柄が舞い込んで来たぞ！」
「危険です！　今川雷蝶といえば、六波羅最強の武人!!」
「最強だろうが無敵だろうが、一騎の力など高が知れているのだよ。　護衛は……ふん、ほんの数騎か」
「副長、怯える前に計算してみたらどうだ？　敵は何騎で、我が艦内には何騎の竜騎兵が搭乗していて、戦えば勝つのはどちらか？」
「しかし……」
「艦載竜騎兵に命令！　全騎出撃だ！」
「大功を逃すな!!」
《――かぎりあれば、　吹かねど花は散るものを》
《心みじかき……春の山風》
「――な」
「なん、だ……とォ？」
「く、来る……　艦長、来ますよ！」
「…………」
「おいっ！　クソ、どうにかしろよっ、あんた！」
「あんたがバカだからこんなことに――」
「日暮れか。　流石に一日では陥ちんな……」
「六波羅は強兵ですよ。　それにこちらの態勢も完璧ではありませんでしたしね」
「今日のところは、小弓を沈めただけで良しとしておくべきでしょう」
「ああ」
「現状を確認します」
「第一軍団は鎌倉市に進駐」
「第二軍団は藤沢方面より普陀楽城を攻撃中。　第三軍団は大船方面より普陀楽城を攻撃中」
「第四軍団は小弓公方府を制圧。　第五軍団は古河公方府を攻撃中」
「艦隊は相模湾をほぼ制圧、幕府艦隊を牽制しつつ物資の輸送を行っています」
「うむ……」
「第二、第三軍団に攻撃中止を命じて宜しいですか、閣下？　夜が訪れる前に兵を退かせ、夜営の準備を整える必要があります」
「艦隊に収容できる限りはしたいですから、その意味でも急いだ方が良いですね。　日が落ちてからでは事故の危険が増します」
「……夜間も攻撃を続行する選択はないか？　中佐」
「それは多くの意味で危険です。　夜戦を支障なく行えるほど我が軍の兵士は地理を把握していないのが一つ、大和軍人は伝統的に夜戦を得意としているのが一つ」
「誤って市街地を攻撃してしまう恐れもあるのが一つ」
「……そうだな」
「わかったよ、キャノン。　焦らないことにしよう」
「まだ始まったばかりですからね」
「だが、敵が夜襲してくる可能性もある。　警戒は徹底させておいてくれ」
「はい」
「ただ……ウィロー少将。　古河方面は別ですよ」
「ああ。　わかっているとも」
「古河は六波羅の生命線……。　裏を返せば、我々の勝負所だ」
「古河を奪えば普陀楽を孤立させられます」
「夜間戦闘用装備はあちらへ優先的に回しているんだな？」
「勿論です。　それでも相当の被害を覚悟しなくてはなりませんが……」
「最終的な帳尻は合うさ。　古河で支払う犠牲には大いに意味がある」
「ええ」
「第四軍団も古河の応援に向かわせてくれ」
「了解です、閣下」
ひとまずのところ、普陀楽城は健在であった。　進駐軍は日没に合わせて攻撃を停止し、海岸方面へ撤収していった。
堀越領衆の幕僚団からは追撃の意見具申もあったが、おそらく一種の景気付けのようなもので、本当は誰もそんな事ができるなどと考えてはいなかったろう。　藤沢口守備隊の死傷率は一割を超えている。
深刻な被害と言わざるを得なかった。
「……？　どったの、お兄さん」
「いや……」
ふと足を止める。　茶々丸が訝しげに問うてきた。
俺は外の慌しい動きに目を引かれていた。
担架で運ばれる負傷者。　搬送手段を待っていられなかったのか、僚友に背負われて医療所へ向かう片足の無い兵士。
担架で運ばれる動かないもの。　道端に放置されている、やはりもう動かない何か。誰もが気付かず、あるいは誰もが気付きながら、彼はそこに捨て置かれている……。
「死んでいるな」
わかり切った事実を、俺は口にした。
「死臭がする。　あちらこちらから」
「城の空気が死に澱んできた。　馴染みの空気だ」
「吐き気がする……」
「そうだね」
茶々丸は微笑った。
少女らしく微笑んで、俺の耳元に囁いた。
「けど、こんなものじゃない。　まだまだ死ぬ」
「死に続ける」
「……最後には、みんな」
「…………」
「小弓御所は陥ちた様子でござる。　先刻、急報があり申した」
「……そうですか」
「童心様、申し訳ございません。　小弓を預かる公方としてお詫びいたします」
「いやいや、頭などお下げになるな。　小弓の件は致し方なき事。雷蝶殿は普陀楽で奮闘しておられたのだからのう」
「進駐軍に先手を打たれたら小弓はあっさり陥ちるって、最初からわかってたじゃねえか。　攻めるにはいいけど守るにはてんで不向きだからな、あそこ」
「さようさよう。　雷蝶殿、気に病まれてはなりませぬぞ。今は目の前の敵に集中せねば」
「…え…」
「童心坊主、獅子吼からの連絡はあった？」
「ござらぬ。　敵の信号妨害が特に北東方面は厳しいようでござっての」
「そーかぁ……。　まぁいいや。どうせまだ篠川領に入ったかどうかってところだろうしな」
「あと二日……　いや三日は耐えねばなりますまい」
「三日と見ても、厳しいところだな。　二重の意味で」
「三日で獅子吼が援軍に来られるか。　あと三日、普陀楽を守り抜けるか」
「……ということ？」
「うん」
「そうね……」
「大船口の小弓、藤沢口の堀越、両御領衆の状況は如何でござる？」
「あまり明るくはありません」
「うちも。　今日一日でガリガリ削られましたよ」
「予備隊を一部回してくれない？　でないと明日はもう保たねえわ」
「承知いたした。　後程、取り計らいましょうぞ」
「…………。　陸の上は退いたが、空からの爆撃は夜通しやるつもりらしいな」
「闇の中の盲撃ちでも、城の中心部を狙って落とせば何処かには当たるからのう。　直接の戦果はさほど期待できずとも、我らの眠りを妨げるだけで充分に意味はあり申す」
「迷惑な話だ。　ちっとは手ぇ抜けよ」
「向こうに聴こえるように言ったら？」
「お願いしろってか。　それでオッケーもらえるようなら最初から戦争なんてやってねえよ、あてら」
「ふっふぅ……まったくまったく。　それよりはましな思案がひとつござるが、お聞き頂けますかな」
「何でしょう？」
「や、なに。　やられっ放しでいるのもつまらなかろうと、それだけのことでござるよ」
「…………そりゃ上等だ。　でも、どの兵を動かす？」
「堀越領衆にはそんな余裕ねーぞ。　予備隊か？」
「いやいや。　予備隊は慎重に使わねばなりますまい」
「もっと適した者どもがおり申す」
「……あぁ。そうか。　いたな」
「――――」
茶々丸が背後の俺を――いや、俺の更に後方を流し見る。　俺も予感するものがあって、同時にそちらへ視線を投げていた。
……音もなく、風も揺らさず。　その男はいつからか、そこに控えていたようだ。
「頼めるかな、常闇斎？」
「無論の事でございます。　しからば、直ちに」
「交代かい？」
「ああ。お疲れ」
「本当に疲れたよ。　やっと眠れるのか」
「大和人に夜襲してくる元気があるわけないのにな……昼間あれだけ叩いてやったんだ。　今頃は逃げる支度でもしてるに決まってる。歩哨なんて本当はいなくたって平気なんだ」
「それでも夜営地に見張りを立てないなんて考えられないさ」
「わかってるよ。　じゃあ、後はよろしくな」
「うん。　ゆっくり休め」
「……おい」
「だからってそんな所で寝るなよ」
「――――」
「しょうがない奴だな。　そんなに疲れてたのか……」
「おい、起きろって。　………………………………」
「え？　何だ、これ」
「喉に……短刀？」
「――――――」
「だっ……誰――」
「六波羅厩衆」
「火」
「肯」
「頭領、見えました。　敵の夜営地と思われる辺りに火の手が」
「結構です。　曲射砲に伝えなさい」
「あの火を撃てと」
「はッ！」
「これで幾らかの意趣返しにはなるでしょう」
「……時間は……　さて、どの程度稼げるか……」
「入道様！　敵が再び攻撃を開始したとのことです！」
「ふ、ふっ、ふぅ。　夜明けと共に来るかと思っておれば、随分ゆっくりだのう……？」
「昨夜の薬が効いたかな。　何でもやってみるものよ」
「……あのぅ。　こんな質問を、どうかお許し下さい」
「六波羅は、勝ちますか？」
「……うむ……。　そなたやそなたの姉のためにも、勝たねばなるまいのう」
「入道様」
「閣下！　遊佐中将閣下！」
「あっ、無礼者！」
「御容赦！　古河よりの急報なれば！」
「古河よりの……最終連絡であります!」
「――――」
「……何ですって？」
「はっはー。　どうも昨日の勢いがねえな、女王騎士団」
「お兄さんもそう思わない？」
「確かに。　厩衆の攪乱は進駐軍の夜間空爆におさおさ劣らぬ成果を上げたようだ」
「しかもこっちが最初から腹を決めてたのに比べて、あっちは寝耳に水だったろーからね。　いや、寝耳に火か？」
「今日の喧嘩はこっちに分がありそうだ」
「ああ」
今日は一二月一日。　光が目覚める一二月四日まで、この普陀楽城を守り通さなくてはならない。
彼我の戦力差を考えればそれは至難だ。　しかし、この調子で戦場の時間が過ぎてゆくなら、案外と簡単に事は済んでしまうかもしれない。
四日まで戦い、当座の物資をすべて使い尽くしてもなお六波羅を滅ぼせないなら、進駐軍は最後の武器に頼る以外の選択を失うだろう。　茶々丸、ウォルフ――緑龍会の望む通りに。
「……？　敵の前線が下がってる？」
「見るからに士気が低いからな。　もう少しましな部隊に替えるのではないか」
「見切りが早いな。　ま、向こうは兵力余ってるしねー」
「今のうちにこちらも負傷者の搬送や補給を済ませるべきだろう」
「うい」
《テス、テス、テス》
《……六波羅のみなさん》
《六波羅のみなさん》
銃声が途絶えた戦場に、代わって響き渡ったのは、進駐軍側から放たれる拡声器を介した呼びかけだった。　声は大和人ではないが、大和語を上手く操っている。
「……何だぁ？」
「降伏勧告でもする気か」
「あー。定番だね。　でも時機を外してるよな」
「てめーらがもっと元気な時にやりゃいいのに」
「同感だな」
果たして拡声器の告げる内容は予想に違わなかった。　降伏を勧める声が、堀越領衆の頭上に被さる。
だが、露骨な反応を見せる兵はいない。　嘲笑い、かえって勢いづく者が大半だった。
《六波羅のみなさん。　武器を捨てて、降伏しなさい》
《私達はあなた達を許します。　罪人扱いはしません》
「そりゃありがたいこって」
《降伏しなさい。　六波羅のみなさん》
《戦い続けても、あなた達は負けます。　降伏しなければ、死んでしまいます》
「そーかよ……」
《勝つのは、私達です。　今日の朝、古河の城は、私達のものになりました》
《あなた達に援軍はありません。　あなた達は、勝てません》
「――――何だと……？」
「…ッ…」
《古河の城は、落ちました》
《篠川の軍隊は、もうここに来られません。　古河にいる私達の仲間が通しません》
《あなた達に援軍は来ないのです》
《降伏しなさい》
「いかん……」
「くそ！　おいっ！」
「はッ！」
「各隊に伝令を走らせろ！　通信じゃねえ、伝令だ！」
「古河は健在。来援は間近。　敵の虚報に踊らされるな」
「――って、触れて回れ!」
「了解！」
「…………」
「……」
（……実際のところ、どう思っている？）
俺は付近に誰もいないのを確認してから、茶々丸の耳元に囁いた。
（本当に進駐軍の捏造だと思うか？）
（そうならいいとは、本気で思ってるけど。　……判断はお兄さんと同じかな）
（進駐軍が損害無視で古河を夜通し攻撃していたとすれば、今朝陥落ってのは、おかしな話じゃない）
（妥当なところか……）
（うん。　多分、古河は……本当に陥ちた……）
古河の失陥。　　それは、篠川からの援軍が道を閉ざされた事を意味する。
つまり、普陀楽城は完全に孤立し……
「…………」
「諦めねえ」
「諦めねえぞ。畜生」
運命そのものを射殺す視線で、茶々丸が前方を睨む。　降伏を促す声は、既に聴こえない。
いま轟き渡るのは喊声だった。　別人のように意気を回復した攻城軍が、怒濤と化し、再び押し寄せて来ようとしている……。
「……進駐軍が、古河を奪った？」
「は」
「確かなん？」
「こちらに入っているのは噂だけです。　確実な裏付けはありません」
「ただ、状況証拠と呼べるものなら」
「それはどんな？」
「朝方は篭城側の優勢だったのが、逆転しています」
「……」
「進駐軍は意気軒昂。　対して幕府軍は消沈しているようです」
「そうか……」
「何らかの大きな変化があったのは間違いないところかと」
「……菊池ぃ」
「はい」
「決着……ついてもうたかな？」
「……」
「宮殿下におかれては、進駐軍との交渉方法を考えられたが宜しいかと存じます」
「……うん……」
「捕虜の移送を急げ！　物資の確認もだ！」
「篠川軍の来襲に備えねばならん！」
《地上は慌しいな》
《将軍様は生真面目でいらっしゃる。　休む間も惜しんで防衛態勢を整えるつもりのようだ》
《付き合わされる方はたまらん》
《篠川の指揮官にまともな頭があれば、今頃は白旗の準備を始めているだろう。　攻めてくる気力などあるものか》
《全くだな……》
《むっ？》
《未確認騎発見。　……敵騎だな》
《おいおい。予想がさっそく外れたぞ。　篠川の指揮官は狂人か？》
《いや、あれは偵察騎だろう。　数も少ない……》
《古河の状況を確かめに来たんだ》
《なるほど。諦めの悪い奴らだ。　……隊長、どうします？》
《帰してやりましょう。　現実を教えるのはいいプレゼントです》
《違いない》
《うむ……　だが、融通の利かない将軍に怠慢を責められても敵わん》
《ならやっちまいますか。　位置はこっちの優勢です》
《そうだな……よし。　一騎だけ残す》
《他は狩れ》
《了解》
《はは……兎狩りだ！》
《先行小隊より摩天蛟。　進駐軍の竜騎兵を発見した。指示を乞う》
《――――》
《了解》
《一騎たりとも帰さない》
「何？　警邏の竜騎兵小隊が一つ、音信途絶だと？全騎か？」
「……敵の大軍に襲われて連絡を寄越す間もなく全滅した、はずはないな。　もしそうなら他の警邏隊が動静をつかんでいないのは不自然だ」
「くっ、ということは単なる職務怠慢か！　少し勝つとすぐだらけおって、これだから馬鹿は度し難い……！」
普陀楽城にはやはり近付けなかった。
城を攻めている軍勢の隙間を縫うことからして容易ではない。　城壁を、中の兵に気付かれず越えるのは更に難しい。
夜陰に乗じて忍び込むのも無理だった。　平時ならいざ知らず今は戦時、夜襲を警戒しているため昼間よりも厄介なほど。
有体に言って、手も足も出ない。
（……なんて、弱音を吐いてる場合じゃないのに）
昔、祖父と母とに連れられていくつもの戦場を見て回ったことがある。　だから、何となく情勢は察せられた。
この城は落ちようとしている。
落城の混乱に紛れ込めば、侵入は果たせるだろう。　……侵入だけなら、簡単に違いない。
しかし、その渦中で一人の人間を探すのは、きっと不可能だ。　荒れ狂う海に落とした針を拾いにゆくのと同じことになる。
城が落ちる前に手立てを考えなくてはならないのだ。　城内に入り、景明と会う手立てを。
「おい、蝦夷の姉ちゃん。　オレと一緒に遊ぼうぜ！」
「ハハハハハ」
外出禁止の指示は緩められている。　自宅への帰宅は許可。何か特別な用事があって外出したい者は巡回の兵士に事情を話して証明書をもらうこと。……という放送が、先刻あった。
彼らが勝ちつつあることと無関係ではあるまい。　ともかくもそのお陰で、町の中での行動はしやすくなっている。
（浮ついてる感じね）
たった今すれ違った兵士の印象を思う。　彼らの使う言語はさっぱりわからないが、顔と口調で大体の意味は察せられた。
勝利を目前にして、気が大きくなっているのだろう。　構ってはいられない。
どうにかして、城へ近付ける所を探さないと――　　私は鎌倉の町を走り続けた。
裏通りの小さな十字路を駆け抜けようとして……　足を止める。
左手の方向に、歩行者の後姿が見えていた。
それだけならば、気に留めなかったろう。　格好に変哲はない。普通の町民、普通の男性だ――が、挙措が少々奇態だった。
酩酊しているように、足元がふらふらと覚束ない。右に揺れ左に揺れ、爪突いたりもする。　……普段なら本当に酔っ払いだと思い、それきりで思い捨てるところだ。
けれど今は町が軍兵の支配下にある最中。　民衆は微酔機嫌で千鳥足に通りを歩けるような立場にはない。
とすると……あれは、一体？
（……ちょっと）
声を掛けるべきか迷ううちに、別のものが視界内へ現れていた。　　車だ。
この時代の裕福な人々が所有し、町の中や、町と町の間での移動に使うものとは少し違う。　あれは本来、町の中では見ないもの。
軍用の車だ。　屋根の無い型で、異国人の兵士が二人乗っている。
……通りは狭い。　そこへあの大きな車が入ってきては、歩行者は壁に張り付くようにしなければ避けられないだろう。
といってそれは別に、困難なことでもないはずだが。　　よたよたと歩く男は、その容易な行為すらしかねると見えた。
正面から車が接近して来ているのには気付いているらしいが、動作は変わらず鈍い。　やはり酔っているのか。身体が思うままにならない様子だ。
あれでは、車と当たって――――
「ああ、もう！」
酔漢の世話など焼いている場合ではないのに！
「……あ……」
「あ、じゃないでしょう。　まともに動けもしないなら、こんな状況で出歩いたりしないで」
「家の中でおとなしくしていなさい。　車に轢かれるのが趣味だっていうなら別だけどね」
「車に……？　あぁ、やっぱり僕、轢かれそうになってたのかぁ」
「ありがとうございます。　お姉さん……で、いいんですよね？」
「……？」
違和感を覚えて、私は抱え込む格好になっている彼の顔を覗き込んだ。
「――――――――」
「あれ……失敗したかな？　おかしいな。　お姉さんは女性向け万能コールサインなのに。年齢的にややアウトな人に使っても問題無いどころかプラス効果という魔法の言葉」
「もしかして壮絶な急展開かなぁ。超人的に女性の声色がうまい男の人ってオチですか？　うーん、できればそういう辛い真実は秘密にしておいて貰えると、心の健康にいいなぁ」
「……稲城、忠保……」
「あ。僕の知り合いの方でしたか？　すいません、ちょっと今こんななんで……」
「声だけだと良くわからないんです。　ええと、どちら様でしょう？」
私の腕からふらりと離れ、彼はこちらへ向き直った。　といっても、方向はややずれていたが。
無理もない。　目が見えないのだから当然だろう。
彼は目蓋の上に厚く包帯を巻いている。　例えそれが無くとも、彼は視覚を得られないことを、私は知っている。
稲城忠保。
あれからまだ、記憶が風化するほどの歳月は過ぎていない。　見間違いでは、決してなかった。
「お姉さん？」
「……え、あ……　ううん、ごめんなさい」
「私の方が一方的に少し知ってるだけなの。　貴方は知らないと思う。口を利くのもこれが初めてだから」
「そうなんですか。　すいません、その節は大変ご迷惑をおかけしまして」
「……その節？　迷惑？」
「え、これっていつものパターンですよね？　僕は別として雄飛とか小夏とかリツとかがそれぞれ独創性あるハッチャケをして知らず知らず周りの人に大迷惑を掛けてたっていう」
「…………いつもそうなの？」
「やぁ、僕も困ってるんですよね。　初対面の人にいきなり窓ガラスを弁償しろとか対人恐怖症になった飼犬に謝れとか言われるのが普通の生活ってどうもスリリングで」
「ふ、ふぅん」
「……そうそう。　そうだった……」
「ほんのこの間まで、そういう生活してたんだよね……僕ら……」
「…………」
「お姉さんは、窓ガラスコースですか？」
「いえ……大丈夫。　迷惑なんて何も掛けられていないから」
「わぁ、それは有史以来まれなことですね」
「そこまで言わなくても」
「じゃあお礼だけしっかり言えばいいんだ。　こういうのって何だか嬉しいなぁ」
「本当にありがとうございました、お姉さん。　もし助けてもらえなかったら、きっと今頃僕は死んでいて――」
「多分すごく困っていたと思います」
「そ、そうね。　死ぬのはやっぱり困るんじゃないかしら」
「でも大したことをしたわけじゃないし。　お礼なんていいから……」
「ありがとうとごめんなさいはちゃんと言うようにしたいんです。　友達がそういうやつでしたから」
「今は……ちょっと色々あって、もういないんですけど」
「……」
「いないんだけど……だからかえって、なのかな。　あいつが僕に教えてくれたことは、大切にしないと」
「うん。やっぱり死んだら困ってた。　僕はあいつから受け取ったものを、なにも活かせないまま終わることになるじゃないか」
「死ねないよ……」
「…………」
「すいません。　わけのわからないこと言って」
「その、友達っていうのは」
「もう」
「……」
「……ええ。そうです。　危なっかしいやつだなぁとは前から思ってたんですけど、この間何かの拍子にうっかり死んじゃったみたいで」
「今頃やっぱり困ってるんじゃないでしょうか」
「…………」
「でもなんでか、思うんですよ。　あいつは、僕らの代わりに死んだ」
「死ぬのはきっと、僕でも小夏でも良かった。　けれどあいつが選ばれて。それはきっと、あいつの何かが悪かったからじゃない」
「その逆で……　あいつが僕らの中で一番正しくて強かったから、身代わりになって死んでしまったんだ」
それはどのような直感なのだろう。　平凡な風貌の学生は、知りようもないはずの真実を口にしていた。
確かにそうだった。　この彼でも、小夏という娘でも構わなかった。
けれど新田雄飛を選んで殺したのだ。　私は。
「だから……こんなところで車に轢かれたりしなくて本当に良かった。　そんなことで死んでたら、きっとあいつにすごく怒られる」
「僕はあいつの代わりにやらなきゃいけない。　あいつがするはずだったことを」
「小夏を守らないと」
「僕は……　きっと、あいつを――雄飛を犠牲にして、生きているんだから……」
違う。
彼を犠牲にしたのは、貴方じゃない。　私だ。
「お姉さんには何度お礼を言っても言い足りません」
「……いいの」
「いいのよ。　お礼なんて、本当に」
「僕の家まで足を運んで貰えませんか？　こんな時ですから盛大にとはいかないかもですけど、それなりのおもてなしはできると思います」
「気を遣わないで。　家にはちゃんと送ってあげるけど……」
「……いえ。待って。　貴方、どうして出歩いてるの？　目が見えないのに、しかもこんな時なのに」
「いやぁ。それがですね。　昨日、早起きしてリハビリのために近所を散歩していたら、いきなり空の上が騒がしくなって。なんか戦争が始まっちゃって」
「すぐ家に帰ろうとしたんですけど、慌てていたせいか丸っきり違う方向へ行っちゃったみたいで……。　そうこうするうちに外出禁止の命令が出て」
「仕方なく近くの家に勝手に入らせて貰ったんですが、誰もいなくて。　あれはお寺だったのかなぁ……」
「丸一日くらいでしょうか？　そこにいたんですけど、空腹に耐えられなくなっちゃって。　帰宅は許可って放送もあったし、頑張って家に帰ろうとしたんですが」
「やっぱり道がわからなくてうろうろしてるうちに、危うく車に撥ねられそうになってたみたいです。　はっはっは、大笑いですね」
「……大笑いではないと思うけれど」
「あっ、そうか。　おもてなしをしようにも、僕を家に連れて帰ってもらわないと始まらないんだ」
「そういうわけでお姉さん、もしもお急ぎでなかったらどうかお願いします。　うーん……お礼をするために面倒を掛けるなんて本末転倒にもほどがあるなぁ……」
「はっはっは、大笑いですね」
「…………そうね」
何だか屈服する心地で私は認めた。　この饅頭を口に詰め込まれるかのような、どうにもどうしようもない感覚は一体何なのだろうか。
「とりあえず、家の場所を教えて。　番地とかを言われても良くわからないから、何か目印になるものを」
「目印ですか。　そうだなぁ」
背中の方からまた、車の音がした。　……こんな狭い道ばかりを狙って通ることもないだろうに。
彼の話をいったん止め、腕を引いて道の脇へ寄る。
「!」
「わっ、とっ、とっ」
「……」
「びっくりしましたね。今の、車が急に速度を上げたんじゃないですか？　急いでたのかな」
「……さあ。どうかしら」
「それで、僕の家なんですけど。　湾岸に近い辺りで――」
私は聞いていなかった。
前方を見据える。　いま行き過ぎていった車が、幾らかの距離を置いて停止している。
軍用の車。　先刻見たものと、全く同じ。
兵士が二人、乗っているのも同じ。　その姿形も、おそらく。
彼らがそろってこちらを向いた。
煙草を咥えた口で、にやにやと笑いながら。
（あいつら）
「若宮大路を、」
「ちょっと黙って！」
「……………………」
「狭い裏通りだと思ってたんですけど、実はここ、大通りの真ん中だったりします？」
「私の目には、熊が二頭肩を組んで歩けるかどうかって広さにしか見えないけど」
「それにしては車が多いですねぇ」
「ええ。なんでかね」
後進で脇を走り抜けていった車は、またほど近い所に止まっている。　そこが目的地、というわけでないことは明白だった。
……理解は難しくない。　あんなのは何処にだっている。
弱いものを見れば虐げずにはいられない人間など、ありふれた存在だ。　昔からいるし、今もいるし、そこにもいるという、それだけのこと。
いま鎌倉を支配している軍勢は、兵士の行動秩序を良く引き締めている印象があったが――やはり何事も完璧にとはいかないものなのか。　勝利が迫っているとなれば尚更。
（あんなの、相手するまでもない）
逃げるのは簡単だ。　あえて劒冑の能力など使わなくとも、車幅より狭い小道を探して入り込めばそれで済む。
変に目立って要らぬ注意を引いてしまうこともなく、無難にこの下らない一件から離れられるだろう。　　一人だけならば。
稲城忠保をここへ置き捨てていけるのなら、それでいい。
「……くっ！」
「…………」
今度は壁際すれすれを走ってきた。　寸前まで引き付けてから反対側へ跳び、かろうじて避けたが……次は通用しないだろう。
車を操る兵士は、興の乗った表情をしている。　楽しく遊ぶ子供のそれだ。
あの様子では、とにかく一度当てるまでは止めまい。
彼らに殺意は無かった。　　彼らは、そこまで考えていない。
大きくて重い車に衝突されれば人間など簡単に死ぬ――そんな難しい計算は彼らには無理だ。　彼らは必ず、やった後で理解する。
そうかこうすると死んでしまうのか、と思う。　そしてすぐに忘れる。　　だからまた同じことをする。
あの二人はそういう種の人間だ。　例え言語の違いが無くとも、私は彼らと意志の疎通などできなかったろう。
「お姉さん」
「今ちょっと忙しくて……。　家の場所は後で聞くから」
「いえ、もう結構です。　何となく思い出しました。僕の家、ここらへんの近くにあるんですよ」
目の見えない学生が、いい加減なことを言っていた。
「送って頂かなくても平気です。　それと、お礼の話ですけど……良く考えてみたら今は家の中が取り込み中で」
「そう」
「申し訳ありません。　次の機会にさせてください」
「家はどこなの？」
「本当にすぐ近くです。　なので、お姉さん……もういいですから、どうぞ行ってください」
「そう。　……そんなに近くなら」
「大袈裟なお礼はいらないけど、お茶の一杯くらい頂いていってもいいかもね。　その程度なら、取り込んでいても邪魔にはならないでしょう？」
「…………」
車を見据える。　わかる――今度は、車と壁とでこちらを挟み潰そうという気だ。
逃げ場はない。　彼には、何処にも。
私だけなら話は簡単だ。　さっさと尻に帆をかけて逃走すれば済む。
けれど。
（御堂なら）
胸中に、一つの確信を抱く。
（稲城忠保を死なせない）
「僕はあいつの代わりにやらなきゃいけない。　あいつがするはずだったことを」
「小夏を守らないと」
「僕は……　きっと、あいつを――雄飛を犠牲にして、生きているんだから……」
（絶対に――死なせてはならないと思う！）
ならばここは湊斗景明の戦場だ。　例え本人がいなくても。
私は彼の力となり、戦う義務がある！
「稲城忠保」
「お姉さん……」
「空を飛んだことはある？」
「え？」
「こんな感じよ」
突進する車の進路から……　自身ともう一人の人間とを、消失させる。
その瞬間の、車に乗る兵士らの顔つきは見物だった。　両目を丸くし、口をぽかんと空けて――通常の人間なら絶対に有り得ない跳躍力で頭上を越えてゆく、私と盲目の学生の姿を見守る。
そしてそのまま、彼らは壁に衝突した。
「……あ、あのー……」
「お姉さん、今なにか、すごいことしませんでした？」
「さあ？」
「本当に飛んだんですか？」
「だとしたら、不思議ね」
片目をつぶる。　見てもらえないのは残念だと思いながら。
彼の片腕をつかんで、進むよう促す。
「とにかくここから離れましょ。　貴方の家、海の方って言っていたっけ？」
「ええと……はい。でも――」
……そう簡単には済んでくれないか。　向こうも戦争が仕事の兵士だということを失念していた。
二人は破損した車から降りて、私を睨んでいる。　銃口を突きつけ。憤激のあまり額まで赤く染め。
あれは、子供の怒りだ。　猫を苛めて遊んでいて、その猫に顔を引っ掻かれた子供の怒り。
自分より下等で脆弱だと信じていた相手に反撃され傷付けられたことを、激しく怒っているのだ。　迷いなく、恥じらいもない、真っ直ぐな憤り。
その怒りが誤りだなどと、諭してやるつもりは全く無かった。
（正しいと信じていればいい）
私が彼らに教えてやるのは、正しいのに勝てないという屈辱だ。
「お姉さ――」
「伏せて！」
彼は盲目とも思えない素早さで、私の指示に従った。　……そうだ。稲城忠保には判断力の確かなところがあった。
過去のわずかな観察の記憶を反芻する。　　その直後、衝撃に襲われた。
「く……ぅっ!」
腹部、肩、右胸。　三箇所を飛弾で抉られる。
異物の侵食は、深い嫌悪感を催した。　足元が揺らぎ、たたらを踏む。
けれど、それだけだった。
銃を撃ち放った二人の兵士は絶句している。　やはり、子供のような表情だった――岩に叩きつけても死なずに抗ってくる猫を見た子供の。
この擬似肉体は銃弾を防ぎ止めるほど強固ではない。　だが、本物の肉体ほど脆弱でもなかった。あの程度の小玉なら心鉄を直撃されない限りは何発だって耐えられる。
……だからといって、もうやらせはしない。
恐慌一歩手前の様子で再び銃の狙点を合わせる彼らに、私は片手を差し伸べた。　肉体変成を部分解除――甲鉄に復元する。
飛ばした鋼糸で二人の両足を絡め取り、引き込んで転倒させる。　なるたけ痛みを感じるように、起き上がる気を失うように捻りを掛けながら。
ついでに、銃もへし折っておく。
「……ふん」
「あの……お姉さん……」
「なに？」
「逃げた方がいいです……」
「もう平気よ」
倒れ、呻いている二人を指差す。　彼に見えないのはわかっていたが。
「そうじゃなくて」
「？」
「まずい……多分、この音……」
「音？」
私の間抜けな反問に――　彼よりも、現実の方が先に答えてくれた。
（……馬鹿ね。私は）
どうしてもっと早く気付かなかったのか。　こんなものが近付いていたのなら。
いや、事前にこの危険を考慮するべきだった。　兵士に銃を撃たせてはならなかったのだ。発砲音が彼らの仲間を――始末に負えない仲間を呼び寄せるということは、多少考えればわかることだったのだから。
一騎は私の背後に。　二騎は正面に降り立った。
（数打武者ども）
鍛冶師の命魂が宿らぬ偽の劒冑に囲まれても、畏怖などまるで覚えない。　ただ、脅威は脅威に違いなかった。
一対一なら食い下がりようもあるが、三対一では手に余る。
正面のうち一騎が、倒れた兵士から話を聞いていた。　兵士はこちらを指差しつつ、早口の異国語で何やらまくし立てている……。
「お姉さん……逃げて。　殺されます」
「貴方、あいつらの言葉がわかるの？」
「少しなら。　お姉さん、進駐軍の兵士をやっつけたんですね？　そいつが訴えています。反抗だとか、武装しているとか、危険だとか」
「…………」
「訴えている相手は、騎士……武者なんじゃないですか？」
「ええ」
「逃げてください！　僕は……たぶん、捕まってもどうにかなりますから！」
「どうなるの？　自分は何も知りません、ただ道を歩いてただけなんですって言えば、あいつらは笑って貴方を帰してくれる？」
「…………」
「この状況で、それはなさそうね。　なら、貴方を置いてはいけない」
「まだお礼をしてもらってないもの」
「……で、でも。　どうするんですか？」
「どうにでもする。　どうにでもして、貴方を助ける！」
私は思案した。　彼を連れて、武者三騎から逃げおおせる――これは無理だ。
しかし、発想を転換してみればどうか？　逃げ切れなくてもいい。策を弄して一時的に距離を稼ぎ……その隙に彼を何処かへ隠して、私が敵を引き付ける。
うまくいけば、少なくとも彼は助かるだろう。
（この線ね）
あとは策だ。　ほんの短い時間でいい、彼らを引き離す手立ては、何か――
「お姉さん」
「一人で逃げろって話は、もう聞かないからね」
「…………。　質問させてください」
「一つだけ」
「？　なに？」
「あなたは、雄飛を殺した人ですか？」
刹那。　私は周囲の状況を忘れた。
「――――え？」
「……」
「……あ……」
「そうなんですか？」
「…………」
「…え…」
私は認めた。　同じ人間に同じ質問をされたなら、湊斗景明も必ずそうしたように。
否定してはならなかった。　認めなくてはならなかった。
「ああ……やっぱり」
「なぜ、そう思ったの？」
「閃き、かなぁ。　このお姉さんはどうして僕を必死になって救おうとするんだろうって考えてたら」
「急にこう、キュピーンと。　脳細胞の未知の部分とかそんなものが覚醒した感じで」
「…………」
「やぁ、でも色々と衝撃的ですね。　雄飛を殺した人と、こんな風に会うなんて」
「貴方は……　私を、憎まないの？」
愚かしいことを、私は訊いた。　何の迷いもなく、彼が答える。
「憎みます」
「――――」
「雄飛は大事な、大事な友人でした。　彼をあなたが奪ったのなら、僕はあなたを他の何よりも憎みます」
私は死に瀕していることを悟った。　周囲の数打武者と戦うまでもなく。
劒冑は不死。　しかし、心鉄が朽ちれば滅する。
稲城忠保は、私を殺す力を持っていた。
……それでも私は問いを重ねる。　自らを滅ぼす問いを。
「私を、許さない？」
「許しません」
死ぬ。
「あなたがどれだけ謝っても。　どんな償いをしても、許しません」
死ぬ……。
「雄飛を奪ったあなたを、僕は一生憎みます。　一生、許しません」
死。
これは自殺ではない。　私にはすべきことがある。死など望んではいない。
望まない――それでも、死へ向かって私は進む。　これは唯一の道だったから。
逃げてはならない道だったから。
「貴方は」
「私に、復讐する？」
最後の問いを云う。
……これで終わりだ。　私の心鉄は朽ちる。
この問いの答で……
「いいえ」
「――――――――」
「ど……どうして？」
「意味をなくしたくないから」
「意味……？」
「雄飛が死んだことの意味です」
新田雄飛の、　死んだ……意味？
「……あったんでしょう？　お姉さんのようなひとが、雄飛を殺したのなら」
「それは」
ある。あった。〝卵〟が孵化し、銀星号が増殖するという最悪の事態を防ぐために、彼は――
……違う。　そのために死んだのはあくまで真改、鈴川令法だ。
新田雄飛を殺したものは、村正の誓約。　　――善悪相殺の一理。
「その意味がどんなものかは聞きません。　今は……聞きたくないです」
「雄飛の命と引き換えにされたなにかのことなんて、僕は知りたくない」
「……」
「でもお姉さんは……その意味を大事にして、守ってください。　せめて」
「あなたはそのために、雄飛を犠牲にしたんですから」
三方を囲む武者には欠片も感じなかった畏れを、私はいま覚えていた。　盲目の学生は単なる復讐心より遥かに厳酷なものを私に向けたのだ。
安易な赦しでは決してない。
意味を守れと、彼は言った。　新田雄飛の、死の意味を。
それはつまり、新田雄飛の死を永劫背負ってゆけということ。
……当然だ。　当然至極の、天理に沿う、重科だった。
人を殺した者は、　その死を生涯背負って生きねばならない。
「稲城忠保」
「それだけが……願いです」
「…………」
不意の轟音で我に返る。　……存在を忘れかけていた武者たちが、動いていた。
こちらに向かって――ではない。　三騎とも、飛び立っている。
一方向へ向かって――挙動から察するに――何やら随分と焦りながら。
「……なに？」
三騎の数打武者だけではなかった。　二人組の兵士も、もうこちらなど眼中にない様子で走り出している。
「急な連絡が入ったみたいです。　良く聴こえませんでしたけど……」
「なんか、援軍がどうとか」
「援軍？」
「閣下！　まもなく鎌倉上空です！」
「普陀楽は健在か?」
「健在であります！　劣勢ながら、なお抗戦中！」
「……良し！」
「ばっ、馬鹿な！　篠川の援軍が来ただとぉ!?」
「どうやってだ！　古河は我々が既に押さえた……」
「いや、そもそも早過ぎる！　開戦からまだ一日半しか経っていないではないかっ!!」
「ウィロー少将、落ち着いて下さい。　篠川の全軍が押し寄せてきたわけではありません」
「何だと？」
「来たのは飛行艦が一隻だけです。　我が軍のガレーキープ級にも匹敵する大型ですが……一隻は一隻」
「搭載兵力も高は知れています」
「ふむ……」
「大鳥獅子吼は古河の陥落を見越して、少数精鋭による来援を選んだのでしょう。　占領直後なら古河の防空も甘い……突破は困難であっても不可能ではありません」
「敵ながら果断な将軍ですね」
「……だが。　所詮は一隻、だな？」
「そうです。　大勢は覆りませんよ」
「普陀楽上空の航空戦力を一部動かし、迎撃させましょう。　六波羅の心臓を止めるのが少し遅れますが、それだけのことです」
「それだけのことでも、忌々しいがな。　あと一歩で終わるというところに邪魔とは……」
「閣下」
「わかっているよ、クライブ。　任せる。あの援軍を叩き潰し、普陀楽城の士気を完全に砕いてやってくれ」
「了解」
「敵騎多数、前方に展開！　本艦に向かって来ます！」
「礼儀のなっている奴らだ。　わざわざ出迎えに来たか」
「宜しい。返礼する。　第一七強襲竜騎兵連隊――」
「総員装甲ッ!」
《敵大型飛行艦、艦載騎を射出した。　数は――大隊規模、いやそれ以上！》
《見たことのない騎体だ。　新型か？》
《ロゴがあるな……〝００〟？》
《ゼロかもしれん。　大和の竜騎兵は開発年を名称に加えるからな》
《大和古来の紀元で云うと今年は２６００年……なるほど、最新型の名称だ。　こいつは面白い》
《フフ、そうだな。　辺境の小国の新型騎がどの程度のものか、見せて頂こう》
《よし……。　先手を打って、頭を押さえつけてやれ！》
《――キャメロン？》
《キャメロン中尉!?》
《シャイルズ、何があった！　キャメロンはどうした!?》
《わ、わからない。　いきなり炎上したんだ……翼筒の故障かも》
《いや、それにしたって今のは――》
《シャイルズ!?》
《ど……どうなってるんだ!?》
《――――攻撃だっっ!!》
《攻撃!?》
《敵の新型が、妙な砲でこっちを狙ってる！　多分あれだ！》
《散れっ！　このままでは鴨撃ちだぞ!!》
《そ、そんなはずがあるか。　竜騎兵を一発で墜とす狙撃兵器なんてまだ》
《散れェーーーーーーーッッ!!》
《遅いわ……馬鹿めら》
《連中、随分と好き勝手やってくれたらしい。　普陀楽城がぼろぼろだぜ……》
《逃がしてやる気にはなれんな》
《当然だ》
《目障りなんだよ！　人んちの空に――いつまでもでかい面して居座ってんじゃねえッッ!》
空模様が劇的な変化を遂げつつあった。
攻城軍の強勢を留め得ず、もはや城内へ突入されるかと思えた時、北東の空に一隻の飛行艦が現れ……　迎撃に出た進駐軍の竜騎兵隊をほとんど一瞬にして薙ぎ払い、普陀楽上空へ進出する。
その異様な圧力に、進駐軍側の飛行艦団は押され、後退してゆく。　要塞級さえ反攻しようとはしない。ひとまず様子を見るつもりか、竜騎兵に守られながら艦首を返した。
「は……ははっ。　来やがった、獅子吼」
「飛行艦一隻で。　無茶しやがるぜ」
「あの船は……」
「摩天蛟。　篠川で開発された、六波羅が所有する唯一の大型飛行艦だよ」
「ガレーキープにだって引けは取らねえ」
確かに見事な船だ。　遠目にも、ただ単に巨大なだけではないその設計の秀抜さが知れる。
おそらく現世界最強の飛行艦の一つだろう。
（だが、それ以上に――）
艦載騎の戦闘力が異常極まっていた。
先程の空戦。　……上空のことであるから詳細はわからない。だがあれは、狙撃だった。
摩天蛟の艦載騎は遠距離からの射撃によって敵騎を撃墜していた。　あの搭載火器は――次世代対武者用射撃兵器として最も有望と一般に認知されている高速徹甲弾ではない。
それにしては精度と威力が高過ぎる。　もっと別のものだ。もっと新しい、もっと恐るべきもの……。
（あれは）
「発振砲。　騎体は零零式竜騎兵」
俺の内心を読み取ってか、茶々丸が説明を足した。　そしてもう一言。
「英雄の時代に終わりを告げるもの」
「終わりを？」
「そう」
「戦場は、英雄たちの聖域だった。　敵騎と剣を交え、鎬を削り、力と技の粋をぶつけあった末に相手を打ち倒す勇者だけが、勝利をつかみ取れた」
「でも、これからは違う……」
茶々丸の指が天空を差す。　そこでは再び戦闘が繰り広げられていた。
いや、果たして戦闘と呼んで良いものか。　進駐軍の殿軍に残った竜騎兵隊に食いつく篠川軍の零零式は、敵騎をまるで寄せ付けず、はるか遠方からただただ一方的に撃ち、墜としてゆく。
戦闘というより、あれでは狩猟だ。　更に正確さを期すなら、遊猟だ。
「力も技も勇気もいらない。　敵の顔も見えないような遠くから、狙って撃つだけでいい」
「……英雄の出番は無くなった。　これからの戦場に英雄がのこのこ出てきても、雑兵の好餌になるだけだ」
「零零式が――　真打を凌駕する数打が、とうとう生まれてしまったから」
無惨な光景であった。
剣を抜き、槍を構え、勇壮にも突進する大英帝国の騎士たちは――わずか一太刀を報いる事さえ叶わない。　嘲笑じみた狙撃を浴び、いとも容易く打ち倒され、虚しくも死に絶えてゆく。
その一瞬、俺は窮地を救ってくれた友軍ではなく、敵である彼らの側に同調した。　時の流れに置き捨てられた者の悲哀を共有した。
「時代が変わるのか」
「連盟軍でも高速徹甲弾の改良が進んでる。　もうじき実戦配備されるよ」
「遠く離れてぱかぱか撃ち合うだけが戦争の全てになるんだ。　戦場から剣戟舞踏は消えてゆく」
「…………」
「そんな時代には神話なんて成立しない」
「英雄がいなけりゃ魔王もいないさ。　神様だってきっと這い出してくる隙がない」
「だから今のうちにやるんだ、お兄さん」
「神を呼ぶ……か」
「古き時代の終わりに。　最後の神話を創り出す」
「まっ、駆け込みセーフってとこかな……」
城の外でも、進駐軍が撤退を開始していた。
彼らのこれまでの攻勢は航空優越、つまり空爆支援に支えられていた部分が大きい。　それが失われた今、作戦を再考するのは当然だろう。
どうやら、時間を稼げそうだった。　俺達が必要とする、銀星号が目覚めるまでの時間を。
「…………」
「……」
（振り出しに戻る、か）
（手詰まりになったわけじゃないが。　……どうも嫌な風向きだな）
（できれば今日で決着をつけたかった……）
「戦車が突っ込んでくるぞ!」
「止めろ、止めろぉっ!」
「我が味方、不甲斐なし！　おのれらどけい!」
「大尉?」
「我が敵、他愛なし！　鎧袖一触にも耐えぬとは情けなや！」
「我こそは小弓の朝比奈平八郎、かの朝比奈弥太郎より数えて三十代の後裔なり！　天下分け目のこの戦、死に場所と心得たるぞ！」
「良き敵、参られい！　討ち取って功名遂げてみよ!」
「おォ――――」
《出てきたぞ！　例の新型だ！》
《動け！　動き回れ！　狙いをつけさせるな！》
《あの砲は連射が利かないらしい。　無駄撃ちさせて、その隙に距離を詰めればやれる！》
《阿呆が。　お前らの考えそうなことくらい、先刻承知なんだよ》
《その程度の機動で逃げられるか！　こっちがどれだけ訓練したと思ってる！》
《一騎も近付けやしねえぞ……》
《――――?》
《いかん、下だ!》
《あァ……?》
《畜生、隠形竜騎兵か！　いつの間にこんな近くまで！》
《後退しろ！　あれと格闘戦は分が悪い！》
「……膠着状態になり申したなァ」
「制空権はある程度挽回できたが、数の差で向こうの優位は動いてねえ。　地上も同じ」
「海上もね。　こちらに加わったのは、あくまで竜騎兵の一個連隊だけだから」
「ふん。　俺が篠川の全軍を連れて来援していたら、とでも言いたいか？」
「……そうは言わないわよ。　それじゃ、間に合わなかったでしょうし」
「さよう、さよう。　獅子吼殿はまこと良い時に来て下された」
「急場を凌げたのは獅子吼殿のおかげ。　ご功労を無にせぬためにも、今後の手立てを思案せねばなりますまい」
「鎌倉の形勢を動かすなら、外から突くのが道理というものだがな……。　茶々丸、堀越軍はどうしている」
「箱根で足止め食らってるよ」
「室町探題に命じて畿内の兵を出させる手もあるけど……」
「あれは京都に睨みを利かせるのが関の山でござろう。　戦力としてはあてになり申さぬ」
「じゃあ鎮西探題か？」
「問題が三つあるな。　遠い、大陸方面の備え、将帥が足利幸行」
「……動かせないわねぇ」
「ＧＨＱの思案も気になるところでござる。　奴らとて戦況の膠着は望まぬはず」
「古河にいる軍団をこっちへ呼ぶかな？」
「有り得ない話じゃないわ」
「だがその時はこちらも篠川の本軍を動かし、古河を奪還して奴らの後方を扼せばいい。　そのくらいのことならできる奴を会津には残してきている」
「進駐軍の兵力とて無尽蔵ではない。　古河を確保しつつ鎌倉に増援を送るような芸当は難しかろうよ」
「さようでござるな……」
「そうなったら、こちらにとっては好都合ね」
「いえてるいえてる」
「――けど。　もちろん、ＧＨＱが打ってくる手はそんなこっちゃない」
評議の後、茶々丸は言った。
「あいつらは切り札を持ってるんだから。　楽に勝てる目が無くなった今、そのことで頭が一杯だろーさ」
「だが茶々丸。　今日が……一二月三日」
「光の目覚めは四日、つまり明日だと言っていたな？　間に合うのか」
「間に合わせる。　間に合わなけりゃ、みんなおじゃんだ」
「そんな結末にしてたまるもんかい。　あてのためにもお兄さんのためにも御姫のためにも、ね」
「……」
「明日、進駐軍は鍛造雷弾を使う。　ウォルフがそうさせるはずだ……」
「この夜の間に」
「我々のすべきことは一つだよ。　そうではないかね？」
「ウィロー少将。　キャノン中佐……」
「ええ、教授。　わかっていますとも」
「…………」
「鍛造雷弾使用の申請をもう一度、国連本部へ出しましょう」
「あまりしつこいのも逆効果では？」
「こちらが黙っておとなしくしていたからといって、気を利かせてくれるような連中ではない」
「まったく、少将の言う通りだよ。　肉食獣に博愛精神を期待する方がまだしも見込みはあると思うね」
「彼らは年老いた牛に似ている。何度も鞭で打たねば働こうとしない。　……いや、違うな。鞭で動く間はまだましだった」
「どういうことです？」
「僕は彼らにほとほと愛想を尽かしているということだよ、中佐。　この期に及んで鍛造雷弾の使用許可を出し渋るとは、状況を見る目が無いとしか思えん」
「わかっているのかな、彼らは？　大和進駐軍は大和の完全支配を目的として設けられた軍組織だった――その目的が成就するか水泡に帰すか、今がまさに瀬戸際だと」
「理解しておりますまい！　本当にあてにならない連中ですよ」
「……」
（俺達の立場で、言えた義理じゃないだろうなぁ……）
「何か言ったか、中佐？」
「いえ、別に」
「ウィロー少将。　我々は、決断するべきなのかもしれないよ」
「教授、それは」
「いいかね。　鍛造雷弾は、決戦兵器は存在するのだ……」
「我々の手が届く所に。　ただ使用の許可が与えられていないだけで」
「……ええ」
「奪ってしまってはどうかな？」
「……」
「ウォルフ教授。　ここ最近のあなたはどうも、扇動家じみていますね」
「そちらがご本性ですか？」
「さて、僕は何も変わっていないつもりだが。　真実を探求し、真実を告示する……ただの学徒だよ」
「その真実は誰が保証するのです？　神ですか。それともあなたご自身が？」
「…………」
「クライブ、止せ！　教授は忠告と助言を下さっただけだ」
「……」
「それに……言われることは正しい。　この際、強硬手段も視野に入れよう」
「本気ですか」
「我々は圧倒的な――驚異的な戦果をもって大和国民を畏服させ、反抗心を奪い、完全な支配下に置かなくてはならないのだ。　……その機はもう既に失われつつある……」
「我々は六波羅如きとほぼ互角の戦いを演じ、その一部始終を大和国民に見られてしまった」
「……」
「極めてまずい。　猶予している場合ではない！」
「一刻も早く、我が軍の実力を知らしめねばならん！」
「しかし、閣下……」
「ウォルフ教授。　先日あなたが仰った通り、いささか乱暴な手段でもためらう必要はない」
「我々は大和を占領したのちすぐ、新大陸の同胞と共に蜂起するのですからね」
「うむ。そうだ。　傲岸なる女王の時代に、終止符を打つべくしてね」
「その折には、教授のかつてのお仲間も」
「統合独逸の同胞だね？　もちろん、陰日向に君達を支援するさ」
「そうなれば……きっと世界各地で反女王の火の手が上がる。　時代が変わりますよ、教授！」
「ああ変わる。変わるとも。　古き世界は葬られ、新たな世界が降誕するだろう！」
「…………」
（駄目だな。　もう俺より教授の方を信頼してるらしい）
（教授がやたら少将に近付いてると気付いた時に、手を打っておくべきだった。　後悔先に立たずってやつか。この国の諺で言うところの……）
（…………）
（見切りを……考えなきゃいかんか）
（あんたとは最後まで一緒にやっていけると思ってたんだけどな、ウィロー少将……）
「決意したなら、行動を急ぐべきだ。友よ」
「ええ。早い方がいい……。　キャノン中佐、手配を頼む」
「……」
「閣下！」
「……？　どうした。　呼ぶまで近付くなと言っておいただろう」
「そ、それが……　至急、ウィロー少将に会いたいという方が」
「こんな時間に？　前線からの報告か？」
「敵がまた夜襲でも仕掛けてきたのか」
「違います。　我が軍の者ではなく、その――」
「何だ、来客か？　随分と非常識だな……」
「誰か知らんが、しばらく待たせておけ」
「し、しかし」
「……部下を困らせてはいけませんことよ、ウィロー少将。　上位命令には逆らえない。それが組織人の宿命なんですもの」
「……」
「…………」
「……キャノン中佐。　彼女らは」
「ええ。　大鳥香奈枝大尉と、永倉さよ軍属です」
「大尉に軍属。　しかも頭に元が付くな？」
「はい」
「……何が上位命令だと？」
「…………」
「あら。階級、取り上げられてましたの？　せっかくご厚遇頂いたのに」
「……確かに俺は君を厚遇した、元大尉。　大きな期待を寄せていた……」
「しかし、君は期待に背いた。　無断で軍を離れ――つまりは脱走した」
「……ぶっちゃけて訊くがな。　今更、どの面下げて戻って来たんだ？」
「お怒りはごもっとも。　本当にご迷惑をおかけしてしまって」
「せめてものお詫びに、これをどうぞ。　旅先で買い求めた銘菓でございます」
「…………」
「……何なんだ、一体」
「心ばかりの土産物でございますが」
「そんなことは訊いとらん！　お前らは何をしに来たのかと――」
「いや、いい！　付き合っていられるか！　中佐、さっさとこの二人を逮捕して、私の前から追い払ってくれ。処分は任せる」
「…………」
「キャノン！」
「……鉄鍋型……チョコレート……」
「ジュネーヴの名物、か……」
「……何？」
「やってくれたな。　大鳥香奈枝」
「…………」
「全て、君か」
「鍛造雷弾が使えなかったのも……」
「はい」
「……愚痴だが、言わずにはいられないな。　江ノ島でジョージを失ったのが痛かった。彼のサポートがあれば、俺はもう少し周りに目を配れた」
「君の失踪に関する調査を人任せにすることはなかった……」
「そうでしょうね。　本当にこの世の中、何が災いして何が幸いするかわからないものです」
「……ああ。本当に」
「中佐？　ど、どういうことだ？」
「どういうことなんだっ!?」
「…………」
「理解する努力をしてから訊きたまえ。　人の話に良く耳を傾けるのは君の美点だが、時として頼り過ぎるきらいがある」
「長所も度を越せば欠点なのだよ」
「――――」
「あ、あなたは」
「なぜ……どうして……」
「まずは名乗ろう」
「いえいえ伯爵。　皆さん、知己の方々ばかりですから」
「だが、名乗ろう！」
「はぁ」
「ルービィ・サシュアントだ」
「はい。　では――」
「もう一度名乗ろう」
「ルゥゥゥビィィィィ・サシュアントだ」
「そして最後にもう一回！」
「ルゥゥゥゥゥゥゥッッビィィィィィィィ・サッッシュアァァァァァァァァンンンンン!!」
「トだ」
「…………」
「お嬢さま、どうかご自重を。　右手の形がツッコミチョップ寸前でございますぞ」
「こほん。　……よろしいでしょうか、伯爵？」
「うむ。　始めてくれたまえ」
「そういうわけで、ＧＨＱのお三方。　こちらは国際連盟事務局次長、ルービィ・サシュアント卿――」
「国連本部の全権代理として、ただいま大和に着任なさいました」
「……全権、代理……!?」
「はい。　……意味の説明は不要ですね？　少将閣下」
「ふ――ふざけるな！　そんなものを突然寄越されてたまるか！」
「そう申されましても。　納得いかないなら、伯爵にお願いなさっては？」
「お願い？」
「サシュアント卿、女王陛下の信任状をいまお持ちでしょう？」
「もちろんだ。　確認したいのかね、ウィロー少将？」
「…………」
「し、しかし。不自然ではありませんか。　現地の我々に何の話も通さず、不意に全権代理など！」
「軍の指揮が乱れます！」
「正論でございますなァ」
「ほんとねー」
「……当面は、横浜にてお待ち頂きたい！　我々の方で国連本部に確認し、その上で」
「そうはいかないのだよ。ウィロー少将」
「な、何故です」
「わからないかね？」
「……」
「わからないのかね……？」
「わッッからなぁぁいのかァァァァァァァ!!」
「ね？」
「――――」
「わかってくれたまえよ。　新大陸人」
「私は必ずしも君達を憎んではいないのだ。　できることなら……騒がず、争わず、静かに全てを終わらせたい」
「察してくれたまえ……」
「……………………」
「わ、わかりません。　あなたの仰ることは謎めいている」
「私にはさっぱりだ！」
「…………」
「横浜にてお待ち下さい！　我々は女王陛下より与えられた使命を遂行します」
「あと三日、いえ二日で充分！　六波羅幕府を滅ぼし、この国を女王陛下の保護下に収めましょう！」
「もう良いのだ」
「もう良いのだよ、ウィロー」
「……ッ……」
「どうして彼女が――　大鳥大尉が私と一緒にいると思うのだね？」
「……何ですと？」
「…………」
「彼女は私の依頼を受けて内偵を進めていたのだ」
「そのために、ＧＨＱにいたのだよ。　最初からね」
「――――――――」
「…………」
「無論、彼女だけではない……」
「他にも数人の配下を各所に派遣した。　そして彼らが拾い集めた細かな情報を――その小さな断片を私は整理し、結合した」
「丁度ジグソーパズルを組むように。　出来上がった絵を見て……私は結論せざるを得なかった」
「君達は、新大陸独立派だと」
「……あ……　…………ぉ…………」
「ウィロー。　過去、四度に渡り君の同志は新大陸を大英連邦から独立させるための戦争を起こした」
「その悉くが失敗した。　それは、天命なのだと――神が女王の支配を良しとしているのだと、君達が学んでくれれば良かったのだが」
「君達は、より低いレベルで理解したのだね。　負けたのは力が足りなかったから……劒冑が足りなかったから……」
「新大陸に劒冑の生産地が存在しないからだ。　……君達はそう考えた」
「……」
「だから大和を欲した。　世界でも屈指の劒冑生産国を……」
「君達はこの国を、女王陛下に献上するふりをして掠め取るつもりだった。　そして……蜂起。第五次新大陸独立戦争を」
「……愚かな野望だ……」
「しかし……同情はする。　君達は確かに苦しみ、追い詰められていたのだろうから」
「我らが女王の深き愛も、あの広大な大陸を満たすには不足していたのかもしれない……」
「……」
「だがね、ウィロー。　それでも反逆は許されないのだよ」
「こ……ここまで来て」
「ここまで来て……！」
「……」
「認め――られるかぁッッ!!」
「閣下!?」
「……ウィロー……。　君が最後に縋るのは女王の慈悲ではなく、そのちっぽけな拳銃なのか？」
「それが君の選択なのか？」
「黙れ……女王の犬め！　我々の苦痛が貴様などにわかるものか」
「苦痛とは、こういうものだ!!　味わってみろッ!!」
「なッ――」
「すまないね、大鳥大尉」
「いえ、サシュアント卿。　では……よろしいですか？」
「いや。私がやろう。　彼は私の友人なんだ」
「例え彼がそう思っていなかったとしても」
「……」
「さらばだ。　友よ」
「……サシュアントォ!!」
「……」
「――――」
「……キャノン……」
「クライブ……」
「閣下……」
「た……頼む……　我々の……悲願を…………」
「新大陸の……我が同胞に……　自由と、誇りと……平安を……」
「取り戻してくれ……！」
「閣下」
「ウィロー!!」
「……偉大なる故郷のために……」
「……頼む……　相棒……クライブ…………」
「…………」
「……心中はお察しいたします。　ですが、キャノン中佐。身柄を拘束させて頂かねばなりませぬ」
「お持ちの銃を――失礼」
「……」
「ウォルフ教授。　申し訳ないのですけれど、あなたもです」
「複数の重大な嫌疑が掛かっていますの」
「ほう……」
「身に覚えがおありでしょう？」
「まあね。　いつかはこんな日が来ると思っていたよ」
「……」
「この強権的パンツ絶対主義者どもめ!!　どうあってもパンツ脱ぐのを許さんと言うのだな!?」
「ちゃうわッッ!!」
「お嬢さま自重！　劒冑でツッコミ入れたら死にますから！」
「何、違うだと!?　では君は今パンツを脱いでいるのか！」
「見せてみろッ!!」
「変態やめてから出直してくださいまし!!」
「ぼ――僕に死ねと言うのか!?」
「死ぬのかよ。　あと変態の自覚あるのかよ」
「いえ、もーいいですからお嬢さま。　こういう面倒な人はさっさと連行いたしましょう」
「そーね……」
「ぬぅぅぅぅぅ！　これで終わったと思うなよ！」
「僕は必ず帰ってくる！　そして全人類のパンツを脱がすであろう!!」
「これほどイヤな野望って人類史上にかつて存在しましたかな」
「たぶんなかったと思うから、国連理事会に掛け合って世界人類反逆罪とか創設して頂きましょう」
「それならきっと百回くらい処刑できますぞ。　……まぁ変態は得てしてゴキブリチックな生命力を誇るものなので、まだ足りないかもしれませんが」
「僕は諦めない。　諦めないからなぁ」
「しばらくは雌伏の時だ！　待っていてくれたまえ、キャノン中佐！」
「絶望するんじゃないぞ!!」
「…………」
最後の朝が訪れた。
何度も足を運び、見慣れてしまった部屋だ。　しかし、これで見納めになる。
金輪際、ここへ来ることはあるまい。　今日という日がどのような形で終わるとしても。
光は眠っている――　否。起きている。
今は本来の、正真の光だ。　朽ちかけた肉体と、肉体よりも一歩早く崩壊してしまった精神とを持つ――俺の最後の家族。
彼女はやがて眠る。　心を深く沈め、夢の底に落ち、もうひとりの自分を顕現させる。
銀星号。
最も強き湊斗光。　最も純粋な湊斗光。
湊斗光の、願望の結晶。
（願望）
――――俺の願望は、光の命を繋ぐ事。
どのような形でもどのような手段によってでもいい。　死なせたくない。
何がどうであれ、死なせたくなかった。　この世界に生かしてやりたかった。
何を犠牲にするとしても。
（神、か……）
地の底から〝神〟を引き出し、光と結び付ける。
未だに半信半疑だ。　いや、一信九疑くらいだろう。
しかしそんな一縷の可能性しか光の死の運命を覆し得ないなら、俺は躊躇いなく全てを賭ける。　俺自身の全てを。世界の全てを。
誰がそれを拒み、誰がそれを否定しようとも。　力ずくで奪い取り、賭け皿に載せてやる。
必要な賭札を揃え、神の召喚という回転盤を回す。
許される事ではないであろう。　我欲のために他者の命運を略奪する……人間の仕業ではないであろう。
人間であれば、できなかったであろう。
（人間ではない）
今の俺は一剣に過ぎぬもの。
唯一つの使命を持ち、　それを妨げる不純物を一切持たない。
人ではなく、剣であるのだ。　幸いにも。
今日為す事が、如何に非道であろうと……　俺は迷わなくていい。
嘆かなくていい。　悲しまなくていい。
迷いも嘆きも悲しみも、既に削ぎ落とされている。　あの〝卵〟、二世村正の汚染波がそうしてくれた。
俺は剣。
魔剣だ。
湊斗光を愛し守るという銘の――
「それは……愛情ではない……」
「――――呪いだ――――」
一瞬の眩暈を振り払う。
雑念？　いや、気のせいだ。
今の俺に不純物は無いのだから。
（行こう……）
始めよう。
この一本道を進むとしよう。　迷いなく。
「中佐殿！　こちらにおいででしたか……」
「間もなく軍議が始まります」
「そうか。　……先に行っていてくれ」
「どちらへ？」
「厨房に寄る」
「……厨房？」
「なんか……　今日は妙だな」
「何がだ」
「進駐軍の連中。　やけに攻め手が中途半端じゃない？」
「…………」
「言われてみればな」
「でしょ」
「しかしそれは、事が思惑通りに進んでいるからではないのか」
周囲を確認したのち、茶々丸の耳元に云う。
「後で決戦兵器を使う気でいれば、強攻して無駄な犠牲を出そうとは思うまい」
「そうなんだけどね……。　どうも引っ掛かるなァ」
「ウォルフからの連絡もまだ来ないし……」
「…………」
「うまく片付いたなら、一報寄越すはずなんだけど」
「柳生常闇を経由してか？」
「うん」
「はい。　只今、お届けにあがりました」
「…………」
「何か？」
「心臓に悪いな」
「心臓に悪いよ」
「これは、御無礼」
例によって音も気配もなく現れたその男は、慇懃に一礼した。　そして先刻の俺と同様、辺りに警戒の視線を配ってから再び話し出す。
「鎌倉の進駐軍臨時司令部にいる同志の一人から、たったいま通報がありました」
「……？」
「……ウォルフだろ？」
「違います。　緑龍会のメンバーではありますが」
「なんでよ。　連絡の窓口をいくつも作ると混乱するから、ウォルフが一括で引き受けるって約束だったろーに」
「ウォルフ教授は現在、拘禁されています」
「……はァ?　何やってんだあのパンツ親父！」
「ま、まさかとは思うが――」
「強制猥褻罪か？」
「こんな時にッッ!」
「いえ、もう少し事態は深刻かと。　キャノン中佐も教授と同じく、行動の自由を奪われた状態にあるようです」
「……んだと……」
「……」
キャノン中佐？　聞いた覚えのある名だ。
確か――鍛造雷弾投下作戦を行う予定のＧＨＱ将校。　　それが、拘禁された？
「ウィロー少将は？」
「わかりません。　既に抹殺された可能性もあります」
「何があった」
「昨夜未明……いえ、正確には今日ですが。　国連事務局次長ルービィ・サシュアント伯が密かに入国、鎌倉市内の野戦司令部を訪れ、何らかの処断を行った模様です」
「以降、ウィロー少将は所在不明。　キャノン中佐とウォルフ教授は個別に監禁」
「軍の統帥権は、国連全権代理及び大英連邦女王の信任大使として、サシュアント伯爵が事実上掌握しつつあるようです」
「…………」
「……茶々丸、どういう事だ？」
「バレた……」
「ＧＨＱの対大和政策を仕切ってたキャノン中佐は新大陸独立派だったんだ、お兄さん。　独立のために大和が欲しくて、大和を奪るために鍛造雷弾を使おうとしてた」
「緑龍会は、つーかウォルフ教授は、独立派に協力しつつ利用する腹だったんだけど……」
「…………。　この土壇場で、キャノン中佐とその一党の正体が国連に露見した？」
「としか、考えられない」
「はい」
成程。　進駐軍のような強大な軍政組織に緑龍会などという怪しげな集団が干渉できたのは、相応の付け入る隙があったからか。
新大陸独立派――夢見る人々。大英連邦の表の大敵がロシア帝国なら、潜在的な大敵は彼らだと云える。　大規模な一斉蜂起は過去に四度。中小規模の反乱は幾度あったか、数え切れない。
進駐軍の中心派閥がその独立派で、密かに大英連邦を敵視していたのなら、ウォルフ教授のような底意のある協力者を受け入れたのも納得はいく。　役立つ味方はいくらでも欲しい心境であったろう。
上手く寄生したものだ。　しかしそれも、宿主が枯死しかけている今となっては――
「…………」
「……くっそー……」
「なんで陰謀ってやつはこううまくいかないんだ?」
「陰謀だからだろうよ」
「このままだと鍛造雷弾は落ちねえ。　国連から来た奴は大和をどうにかするよりＧＨＱの整理を先にしたいはずだからな……」
「…………」
「茶々丸。　キャノン中佐とやらは、できる男か？」
「え？」
「身柄を自由にしてやりさえすれば、今ここからでも失地を取り返せるか？」
「ん……それは……そうだね。　あいつはタフだし、頭も切れる」
「指揮権を奪回して作戦を続行するくらいのことはやれるかな。　全権代理って奴もまだおおっぴらに中佐を反逆者扱いはしていないっぽいし……」
「ええ、そういう話です。　しかし湊斗様……ならどうすると仰せられますか？」
「その男を救えば何とかなるなら、救うまで」
「これから行ってくる」
「お兄さんが?」
「他に誰がいる」
「いや、でも……　だめだよ、危ないよ」
「戦場で云う台詞とも思えんが」
「程度ってもんがあるし。　こないだみたいに危険なのはやだからね！」
「この間？　建朝寺の時の話か」
「あれはあてのミスだったけど。　まさかあのまっくろ太郎が武者とは思わなかったから……あー、あんなのにお兄さんをけしかけたあの時の自分をどつき倒したい！」
「いま思い出しても食欲が減退するわ！」
「……一蹴しただろうが」
「結果はそうだけどさ。　進駐軍の司令部にいる竜騎兵は一騎や二騎じゃないんだよ、絶対」
「どうにかする」
「どうにかするでどうにかなったら六年前の戦争でうちの国負けてません！」
「何だそれは。　お前はそこまで俺を信用できんのか」
「そ、そうじゃないよ。　そうじゃないけど……」
「…………」
「が、ガンくれてもこれはだめ！　こここここ怖くなんかないしね！」
「ぷいっ」
「まぁいい。　お前が許そうが許すまいが知らん」
「行ってくる」
「いーやーじゃー!」
「帯を掴むな」
「堀越中将様。　その、そろそろ人目が」
「だめったらだめったらだめーーー!　どうしてもっていうなら――」
「何だ」
「あても一緒に行く！」
「馬鹿かお前は」
「あんたにゃ負けるわ！」
「将軍が陣を離れてどうする」
「お兄さんだって副官でしょ！」
「辞めれば済む事だな」
「あてを捨てる気?」
「そういう話ではないが、そういう話だったとしても、別に躊躇う理由はないと思う」
「わーん、この人ひどい！」
「湊斗様。　堀越中将様」
茶々丸を引きずったまま再び歩き出そうとした刹那、おかしさを堪えているような声が横から割って入った。　異貌の男が口元を押さえつつ、こちらを見ている。
「今度はお前か」
「うー」
「ここはどうか、私めにお任せを」
「……常闇？」
「実は元々、そのつもりでおりました」
「お前とて暇を持て余す身ではなかろう」
「私の職務など、代理の務まる者は幾らでもおります」
「それは俺も同じだ。　俺の方が面倒もない」
「しかし適材適所と申しましょう。　貴方様は潜入工作の専門家ではあられない」
「……」
「この常闇は足利家の裏方、柳生一門の長。　敵の陣中に潜り込むなど、日常茶飯のことでございます」
「常闇……頼める？」
「緑龍会のため。　我が信仰のため」
「必ずやご期待に沿いましょう」
「うん……」
「……」
「湊斗様。　いみじくも堀越中将様が申された通り――企み事とはなかなか思うように運ばぬもの」
「更にこの上、予期せぬ事態があるやもしれませぬ。　貴方様は堀越中将様の傍らへお残りになり、異変に備えて下さりませ」
「常闇、伏してお願い申し上げます」
「……わかった」
「柳生常闇斎」
「はい」
「俺はお前が生きようが死のうが構わん」
「……」
「だが、つまらん死に方はするなよ」
「それは……どうも許せん気がする……」
「――――」
「畏まりました。　ですが、ご案じなく……」
「行く先には、私の運命が待ち受けている。　そのような予感がいたします」
「運命？」
「はい」
「おそらく――こちらに残られる湊斗様にも」
「…………」
「……これは。　予言者じみたことを申し上げました」
「つまらぬ話でお耳汚しを」
「常闇……」
「行って参ります」
陰なる男は現れた時のように一礼して――　陰のように消えた。
「……」
「お兄さん、なんであんなこと言ったの？」
「……何かな。　予感とやらが、俺にもあった」
「どんな？」
「あの男と、もう会うことはない」
「…………」
「ＧＨＱ内部の様子は」
「どうだねッッッ!?」
「…………」
「どうだね？」
「ええと、その、はい。　やはり動揺が広がっています」
「ウィロー少将とキャノン中佐が全く唐突に姿を消し、代わって伯爵が指揮の代行を宣言されたわけですから。　混乱はやむなきことでございましょう」
「説明もしておりませんしねぇ」
「ふむ。無理からぬ。　だが、説明は起爆剤も同然だよ」
「新大陸独立派がＧＨＱの中にどの程度浸透しているのか……それを確かめるまでは危険過ぎる」
「ええ、確かに」
「現状において、彼らは不安と不審に苛まれながらも暴発までは至るまい」
「左様でございますな。　まだ……しばらくの間は」
「進駐軍総司令官とは連絡がついたのだね？」
「はい。　帰還手段の手配も済んでおります」
「遅くとも明後日には戻られましょう」
「では、私が無理をしてＧＨＱの整理に手をつける必要はないな。　本来の責任者に務めを果たしてもらおう」
「私はそれまでこの状態を維持する」
「その方針でよろしいかと存じます。　けれど、六波羅軍との戦闘はいかがなさいますか？」
「……」
「無目的に戦争を続け、無意味な死者を増産するのは……あまり喜ばしくないお話です」
「人の死が無意味であることなど有り得ないよ、大鳥大尉。　私はそう信じている」
「……」
「だが……そうだな。　多くの者が望ましからぬ死を遂げることにはなるだろう」
「止められるものなら、止めた方が良い」
「はい」
「方法があるかな。　戦争というものは、一方だけの都合で開始できるが、終了する時には両者の合意が必要とされる」
「……一番簡単な手は。　合意の必要な相手を完全に抹殺してしまうことです」
「…………」
「鍛造雷弾……。　お使いになりますか？　サシュアント伯爵」
「簡単な解決法だな。　とても。とても」
「ええ」
「やめておこう」
「……」
「私は条件によって戦争を許容する。　しかしいかなる条件によっても大量虐殺は許容できない」
「戦争がつまりは大量虐殺と同じ結果を生むものであっても？」
「そうだ」
「良き戦争と悪しき戦争の区別などない。　だが平和の前提である戦争と、次の戦争の前提でしかない戦争、その違いはある」
「鍛造雷弾による未曾有の大虐殺でこの戦争の幕を下ろすのなら――大和の人々は自失し、屈服し……　五十年後に再び立ち上がるだろう」
「そして千年間、憎悪に燃えるだろう」
「…………」
「我々は国際統和共栄連盟」
「全世界に憎悪と争乱の種ではなく、平和と繁栄の種を撒かねばならない」
「はい。　……女王陛下の平和と、女王陛下の繁栄を」
「たとえこの大和が未開の後進国であろうと、住むのが劣等人種であろうと例外にはしない。　むしろ、だからこそだ……我々の優越する文明をもって正しく導くべきだ」
「これは使命なのだよ」
「……」
「そうではないかね？」
「はい、伯爵。　仰る通りです」
（……でも大和国民にアンケートを取ったら、『誰も頼んでねーだろ』って回答が九割以上を占めると思います）
（ツッコミ自重。　こういうお人だと、最初からわかっていたではありませんか）
（国連本部ではマシな方ですぞ）
（わかってましてよ。　論法はともかく、結論は好都合ですし……）
「…………」
「きゃおっ!?」
「鍛造雷弾は使えない。　それで簡単に勝利を得られるとしても」
「いや……だからこそでもある。　ＧＨＱ内の洗浄が済むまでは、勝利しても誰の勝利になるやら知れたものではないからね」
「え、ええ」
「良い収拾の方法はあるだろうか」
「やはり、撤兵するしかありませんでしょう」
「こちらから攻撃したのだから、こちらから退くのは道理とも言える。　しかしただ退けば六波羅軍の追撃を受けるだろう」
「横浜にまで攻め込まれかねませんな」
「それは望ましくない結末だ」
「撤退は、後方から少しずつ。　平行して停戦交渉を進めましょう」
「見込みがあるかね？　単なる痛み分けでは困る……相応の条件をつけ、進駐軍の優位を示した上で和睦せねばならない」
「さもなくば女王の御名に傷がつく」
「やり方次第です。　朝廷を利用しては如何でしょう」
「京都朝廷……大和の名目上の君主か。　確かに、和平の仲介者としては最適だな」
「鎌倉にいる舞殿宮殿下なら、窓口になって下さると思います」
「よろしい。任せよう。　すぐに動いてくれたまえ」
「わかりました」
「良い報告を待っている」
「……サシュアント卿」
「何かね？」
「どうか身辺にはご注意を。　護衛の兵を離されませぬように」
「ああ……わかっている。　ここは敵地だと、心得ているよ」
「本当は一個師団引き連れて来たかった程だ。　六波羅に阻まれるにしろ独立派に阻まれるにしろ、それでは大和に踏み込めないだろうから断念したがね」
「は……」
「安心したまえ。　迂闊に出歩くような真似はしない」
「そのようにお願いいたします」
「お嬢さま、我々もできるだけ手早く用件を済ませて戻りましょう」
「ええ、そうね」
「……撤退？」
「撤退の準備……？」
「ああ。　しとけってさ」
「まだ普陀楽は陥としてないんだろ？」
「そのはずだ」
「なのになんで、撤退なんだ？」
「わからん」
「…………」
「まあ、終わるなら、いいだろ」
「……そうだな。　まあ、終わるなら、いいか」
（……？）
朝からどこかおかしかった空気は、昼に差し掛かると決定的だった。　昨日までとは明らかに異なる。
肌を刺す剣呑な戦気が、薄い。　街で見かける兵士達の表情は興奮と緊張から、困惑と安堵のそれに移り変わりつつある。
そして前線。　攻勢がこれまでと比較して小規模かつ散発的だった。
城側への牽制としては充分だろう。　しかし、それ以上のものではない。
（……退却するの……？）
そのための用意をしているとしか思えなかった。
何があったのだろう。　情況が互角に近くなっていたとはいえ、まだ攻城側の優勢だったはずなのだが。
後方で補給を断たれでもしたのだろうか。　……それにしては焦っている様子があまりない。
どうも不可解だった。
（けれど）
好機だ。
今なら――戦闘が沈静化しつつある今なら。　　あの城の中に入れる。
景明のもとへ行ける！
「どうやった、署長？」
「間違いありません。　進駐軍は撤退に向けて準備しています」
「なら、さっきの香奈枝さんの話は」
「はい。　信じてよろしいかと」
「……はぁ……。　えらいことやねぇ」
「大和を本当に欲しがってたんは、大英連邦やのうて、新大陸の独立派……？」
「聞けば納得できる話ですが。　……確かに意外でした」
「ほんまにね……」
「大鳥大尉も大した方です」
「お？　なんや、珍しいこと言うなぁ。　さては惚れたか？」
「ご冗談を。　そんな気は起こしたくとも起こせぬ身の上です」
「宮殿下はご存知でしょう」
「あ……そやったね。　すまん。うっかりしてたえ」
「いえ。　……とにかく、これで全て終わります」
「終わりにできます」
「そうやねえ。　この戦争」
「とにかく、終わるわ……」
「……………………」
「……？」
「やぁ、キャノン君。　元気かね」
「ちゃんと希望を捨てずにいただろうな？」
「ウォルフ教授!?」
「良かった。少なくとも生きてはいる。　あっさり首でも括ってないか、不安で仕方なかったよ」
「……まあ、椅子に縛られたまま首を吊れるほど器用じゃないので。　しかし、どうやってここに？」
「仲間に助けてもらった」
「仲間？」
「彼だよ」
「……」
「バルトロメオ、彼を自由にしてくれ」
「はい。　中佐殿、失礼致します」
「……教授。　彼は大和人では？」
「ああそうだ。大和人で、僕の友人だよ。　今はそんなことどうだっていいだろう？」
「さ、中佐。再開するんだ」
「何をです」
「寝惚けてるんじゃない。　僕らの勝負を、だ。もちろん」
「……今更。　もう全ては終わっていますよ」
「今の私は処刑を待つ反逆者です。　ここから脱出したところで、せいぜい逮捕を待つ逃亡者にしかなれません」
「情けないことを言うな。　君はウィロー少将から夢を託されたんじゃないのか」
「……」
「君は表向き、まだ反逆者ではない」
「……何ですと？」
「ルービィ・サシュアントはＧＨＱ内に潜む独立派の全貌を把握していないんだ。　だから事件の公表によって彼らが暴走する可能性を恐れている」
「そうだね、バルトロメオ？」
「はい」
「…………」
「わかるだろう、中佐」
「サシュアント伯爵さえいなくなれば、ここからでもまだ何とかなる！」
「……」
「何か、武器はありませんか？」
「見張りの兵士が持っていた銃ならあります。　どうぞ、中佐殿」
「歩兵銃はいい。　拳銃だけ借りよう」
「はっ」
「よし、よし！　では行こうか、キャノン中佐」
「……ええ」
「……止まれ！　ここはサシュアント伯爵閣下の――」
「なっ、キャノン中佐!?」
「……」
「さ――御二方」
「うん、ありがとう」
「……凄まじいな。　武装した兵士を二人、一呼吸か」
「些細な手妻でございます」
「頼もしい友だろう？　さぁて――」
「大鳥大尉か？　お帰り――だがもう少し静かに入ってきてくれたまえ」
「いま読書中なのでね……」
「そうか。女狐は留守ですか。　そいつは助かる」
「――――」
「クライブ・キャノン……」
「ええ。　ルービィ・サシュアント」
「……」
「報復かね？」
「女王の代行者。　世界平和維持組織の代表者たるこの私を」
「君はただの報復で殺すのかねッッ!?」
「いいえ。　単に、あなたがいては邪魔なんですよ」
「……その顔芸に付き合いたくもありませんしね」
「良くやった中佐。　だが本番はこれからだ」
「ＧＨＱを再び掌握、兵を動かして鍛造雷弾を奪い、普陀楽城へ投下するのだよ！」
「そこまで短絡的にはやれません。　まず、地上の我が軍を城周辺から撤退させなくては……」
「それはすぐに済みましょう。　進駐軍は既に撤退の準備を始めている様子ですから」
「何だって？」
「――――いや、そうか。　サシュアントの奴、全て仕切り直すつもりでいたんだな」
「お陰でこっちは助かるというわけだ。　しかし中佐、のんびりはしていられん」
「進駐軍の撤退に付け込んで六波羅が城から出撃でもしようものなら……雷弾で一掃とはゆかなくなる。　急ごうじゃないか！」
「……ええ、教授――」
「……これは」
「遅うございましたか！」
「大鳥大尉か……」
「ふむ」
「一度は見事にしてやられた。　二度は決してやらせたくないな……」
「……」
「一つ聞いておこう。　ちゃんとパンツは脱いでいるかね？」
「はいてます」
「危険人物め!!　バルトロメオーーー!!」
「――――」
「何と。　このようなところで……奇遇にも程がありますなァ」
「……永倉……」
「ばあや？」
「お嬢さま、お下がりください。　決して前へ出てはなりませぬ」
「……」
「いけません！　贋作弓聖に手をつけては！」
「装甲する前に斬り殺されますぞ!」
「――――」
「やはり劒冑でしたか」
「忠告は……正しい。　しかし万一の成功も有り得た。その可能性に賭けさせるべきだったのでは？」
「……」
「装甲しようとすまいと、私は大鳥香奈枝を殺すのですから」
「分の悪い賭けに主人の命は張れませぬよ。　もう少しましな勝負にいたします」
「ほう？」
「常闇斎どの。　貴方がお嬢さまを殺そうとするなら、この老婆は主人を見捨てますぞ」
「……」
「何と？」
「守れぬものを守ろうとあがいても詮方ございませんからな。　貴方がお嬢さまを狙った時、さよはそちらのウォルフ教授を打ち殺します」
「えっ、僕？」
「……！」
「もしくはキャノン中佐を。　ま、どっちでもよろしい」
「さて。　いかがなさる？」
「…………」
「…フ…」
「お嬢さま。　お逃げくださいませ」
「さよ」
「お早く。　この男の力量がわからぬお嬢さまではありますまい」
「……」
「小便臭い小娘の出る幕ではございません。　早く！」
「さよ！」
「…………」
「従者の一番大事な役目は知ってる?　主人の葬式をして、素敵な墓碑銘を読んで、遺産の整理をすることよ！」
「ちゃんとやってもらいますからね!」
「……無茶をおっしゃる。　この老婆にあと何年生きろというおつもりなのやら」
「生きるでしょう、貴方は。　何年でも、何十年でも、何百年でも」
「この世が続く限りは。　そうでしょう？　血浴の貴婦人」
「……」
「貴方は変わっておられない。　三十年前から……何も」
「お美しい」
「――――」
「小四郎どのは、随分と変わられましたな」
「ええ……」
「……」
「なぜ、このような所に貴方がおられるのか……お伺いしてもよろしいか？」
「信仰のため」
「他には、何もありません」
「……」
「変わられた……」
「はい。　私は、多くのものを失いました」
「貴方と共にあり……　共に戦っていた頃の私とは、違います」
「…………」
「誰も恨めません。　私は己の意志で捨ててきたのです……」
「信仰、ただ一つを残して。　信仰を守り……高めるために、他の全てを犠牲にした」
「ただ……神の存在を、より近くに感じる為に……」
「…………。　神しか、貴方の魂を救えないのでしょうか」
「はい」
「このさよには救えませんでしたからな……」
「……」
「ああ……しかし。　そうだ。私はまだ一つ、捨てていない」
「貴方をまだ、捨てていない」
「貴方のことを……忘れたことはなかった」
「……小四郎……」
「予感は正しかった」
「私の運命はここにある」
「私は……貴方を捨てなければ。　……神を迎えるために……」
「…………」
「遠い」
「……？」
「遠うございます、小四郎どの。　三十年前、貴方と共に見た笠置の欠け月」
「もう……思い出せませぬ」
「……ええ。　遠い」
「もう……遠い……」
「……」
「ここは通せませぬ」
「通らせて頂きます。　貴方の主人は放置するには危険過ぎる」
「柳生小四郎!」
「貴方を倒さねば――　私は神に会う資格を得られない!」
「ハァッ……フッ……ッッ」
「ウゥ……ク、ォォオオオ」
《おい、篠川の！　どうした、様子が変だぞ?》
《調子が悪いならひとまず下がってろ。　お前らは俺達の頼みの綱なんだ》
《いや……平気だ。　調子……調子は、すごくいい》
《最高だ……》
《クッ、クク……ああそうだ。　でもいくらでも戦えるゥゥ》
《お、おい……》
「申し上げます！　閣下宛に、奇怪な通信文が――」
「読んでみ」
「はッ。　――くしきそら、まよいのかがみ、くもいのさくらはひらかねど、わだつみのおもてにいりびさす」
「以上であります」
「――――」
「わかった。　下がれ」
「はッ」
「……」
「お兄さん……」
「今のは？」
「連絡だよ。緑龍会の。　緊急用の暗号」
「キャノン中佐がＧＨＱに復帰、行動を再開したってさ」
「……そうか」
「うまくいったみたいだ」
「ああ」
「……よーし……」
「時間も、丁度だ！」
「…………」
〝光〟は立ち上がった。　それだけで、全身の骨格が軋みを上げた。
ぺき、ぽき、という音が体内から響く。　数ヶ所で小さな骨が折れているようだった。
〝光〟にとって、それはもう慣れた事。
この肉体は壊れかけている。　いや――本当は、とうに壊れている。
それでも動かし続けてきた。
〝光〟はまだ、夢を遂げていないから。
「……？」
見覚えのない部屋から出るため、重い足を戸口の方へ向けようとし。〝光〟はふと、それに気付いた。
枕元に――小机くらいの大きさと形をした何か。　上から布をかけられている。
取ってみた。
「……食事」
飯、味噌汁、焼魚に漬物。
ごく素朴な膳だ。　時間が経っているからだろう、冷めてもいる。
それでも美味そうだった。
「食べていいのかな……」
〝光〟は躊躇した。　もし他人の食事を横取りするようなことになっては後味が悪い。
後味以前に、卑しい行為は慎むべきである。
……だが。〝光〟はここに寝かされていて、食事は同じ部屋の中に用意されていたのだ。普通に考えて、食事は部屋の住人のものであろう。
おそらくそうだ。　九割五分、間違いない。
「うむ。　四捨五入すれば十割だ」
〝光〟は結論した。　膳の前に正座する。
「頂きます」
味噌汁に箸をつけてから、飯を口へ運ぶ。
「…………」
「……？」
――この味。
〝光〟には覚えがあった。　これは郷里の風景に通ずる味。
舌の感触が、誰かの顔を思い出させる。
「景明」
そう。　彼は時々、母に代わって食事を作ってくれることがあった。
いかにも彼らしく、捻りや工夫は何も無いが、丁寧で丹精な味。　……妙に好きで、時々せがんで食べさせて貰うこともあった。
あの味だ。
「……おまえが作っておいてくれたのか」
わざわざ。　今日この時、〝光〟が起き上がるのを見越して。
「――――」
「……………………」
「……」
「御馳走様！」
「村正!」
《……今日はやけに元気が良いな》
「うむ！　今日の光は愛に満ちている！」
「過去最強だ！」
空も良い。空気も良い。　これは戦の気配だと、〝光〟は悟った。
既に始まっているのだ。　命と命、魂と魂の争剋が――
無数の戦士から唯一の覇者を選び出す、武の祭典が！
「遅れはとらぬ！　天下に武を布くのはこの光の宿星！」
「行くぞ、村正！」
《応！》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り!」
――――ああ。
今日はきっと、良い夢になる。
「……来たよ」
茶々丸に促されるまでもなく、俺は気付いていた。
天頂めがけて駆け上がる白銀の星。
「……光……」
「――――――――」
《何だ？　地上の様子がおかしい！》
《……この唄のせいか?》
《――――》
《め、滅茶苦茶だ……無差別に殺し合ってる。　進駐軍も六波羅も入り乱れて……》
《おい、ひとまず撤収しよう！　これは明らかに異常事態だぞ!》
《上の指示を仰がねば――》
《…………》
《……ぎ……白銀色の騎体……？》
《お前ら、まさか》
《ゲハッ――》
《……ォォォ……》
《ァ――ィィ》
「……零零式が……?」
上空の異変に、俺は目を瞠った。
変貌してゆく。　深緑色の騎体が――白銀の光輝を放つそれへ。
同じようなものを、同じような変異を見た事がある。　一度だけ。江ノ島で。
「お兄さんには馴染み深いよね。　もちろん、〝卵〟だよ」
「茶々丸……」
「御姫が一つ一つ配って回ったわけじゃない。　こないだ篠川へ行った時、あてがあいつらの甲鉄にちょっと細工しといたんだ」
「振動数が少し変わるように。　普通の甲鉄は汚染波を解消して無効にするけど、零零式の甲鉄は逆に強化して〝卵〟を植えられたのと同じ効果にするってわけ」
「……何故そんな細工を」
「鍛造雷弾投下の時、城内が混乱してた方がやりやすいだろうって思ったから。　もう当初の予定とは丸っきり違った展開になっちゃってるけど――」
「無意味じゃないな。これで防空網は壊滅だ。ウォルフとキャノン中佐へのいい補助になる。　何でも手は打っとくもんだねー」
「……」
「防空の指揮は、大鳥中将だったな」
「……うん」
俺の確認に、一拍の間を置いて茶々丸が頷く。　　そして――小さな声で。呟いたようだった。
「あばよ、獅子吼」
「…………」
（そうか）
（これは……貴様か。茶々丸）
《かっ、閣下……　零零式が――全て！　白銀色にっ！》
《暴走しています!》
《陣が……このままでは……　閣下、如何なさいますか?》
「……」
《何なんだこれは……　なんでこんなことに……》
《新型だからか？　演算装置に何かとんでもない欠陥が――》
《違う。　裏切られただけだ》
《はっ？》
（裏切られただけだ。　……これまで俺がそうしてきたように）
（俺の番が来た。　それだけだ）
（裏切りと謀殺を重ねてきた俺が、最後には裏切られて滅ぶ。　まぁ……そんなものだろうさ）
（例え俺の信念に曇りが無かったとしても）
（俺は正義を押し通して邪魔者を蹴散らした。　ならば、別の正義が俺を邪魔者とみなして蹴散らすのも道理よ）
（結局は力の多寡で決まること）
（俺がこれまで勝って来られたのは、正義があったからではなく、相手より強かったからに過ぎん……）
（相手の方が強ければ……　俺が裏切られ、蹴散らされ、敗れる）
（ふん。それが茶々丸とはな。　性根の曲がり具合で負けたという辺りか）
（湊斗を口説き損ねるわけだ）
（…………）
（命運尽きた、か）
《閣下！》
「……」
《もはやこれまで！　撤退のご下命を！》
《撤退？》
《何処へ退くというのだ》
《この空域は危険です！　とにかく、離脱を……》
《地上には我が主、四郎邦氏殿下がおられる。　我が民、鎌倉の市民達もいる》
《その両方を打ち捨ててか》
《……し、しかし……》
《閣下、撤退せねば全滅の――》
《狼狽えるな!　貴様らは腑抜けかッ!》
《勝ち戦しかできんのか?　たかだか戦局が絶望的になった程度で腰を砕いてどうする!》
《会津武士の名に恥じるがいい!》
《――――》
《わかっていたはずだぞ。　この一戦こそ大和の浮沈を占う天王山》
《六年前とは違う――次の機会は無い！　ここで戦い抜き、勝たなくてはならん》
《何があろうとだ！》
《閣下……》
《思い出せ。　岡部弾正、あの忌々しい叛賊を……》
《我らに囲まれ進退窮まった時、奴は降伏し命乞いをしたか？　家臣を捨てて逃げたか？　そんな可愛気があの愚劣な老将にあったか》
《ここで我らが無様を晒せば、いずれ地獄で会った折に、奴の嘲笑を買う始末となろうよ。　……貴様らの矜持は、そんな屈辱に甘んじられる程度のものか？》
《……》
《…………》
《陣形を組み直せ》
《まず暴走中の零零式を駆逐する！　進駐軍はその後だ！》
《掛かれ!》
《――はッ！》
《了解!》
「……ふん……」
「命運尽きたか。　だから、どうした」
「俺は最後までやる……」
「諦めはせん。後悔もせん。　そんなことは死んだ後でやっても間に合う」
「生きている間は、戦い戦い戦い勝つ――　それだけだ!」
「童心様！」
「雷蝶殿……」
「何が起きたのです?　この混乱は――いったい……」
「城内にかの銀星号が現れたのでござる。　殺戮を繰り広げるのみならず、如何なる力でか兵どもを狂乱させておる様子……」
「そ、そんな――どこから?」
「武者衆が立ち向かっておるものの……歯が立たぬようでござるな。　城内の指揮系統は崩壊し、既に軍の体裁を失っていると申さねばなりますまい」
「また上空では銀星号出現に呼応したごとく、零零式が暴走状態に陥ったとのこと。　航空戦力も壊滅を目前としており申す」
「……し、獅子吼はどうしたのですか?」
「…………」
「既に、音信は絶えてござる」
「――――――――」
「なんてこと……」
「雷蝶殿」
「は、はい」
「邦氏殿下を、お頼みいたしますぞ」
「……え？」
「ど、どういうことでしょう？」
「なぁに。　それがし、これからちと空へ出向いて」
「希代の怪物、銀星号に、一槍馳走して参るゆえ……」
「――――」
「そ、それはいけません！　あまりに危のうございます！」
「といって、好きにさせておくわけにも参りますまい」
「ここは普陀楽城……我ら六波羅の首城。　捨てて逃げる選択はござらぬ」
「――なら、麿が参ります！　失礼ながら、銀星号などという化物に挑むのであれば、童心様より麿の方が適任かと」
「雷蝶殿の武勇は、この老いぼれた坊主風情の及ぶところではござらぬな。　それは承知してござる……が」
「ゆえにこそ、雷蝶殿には邦氏殿下のお側に残って頂かなくてはならぬ」
「…………」
「何より、それがしが戦いたいのでござる」
「え？」
「天上天下にただ独りで立ち。　暴勇暴乱、我ら六波羅さえ羽虫同然に打ち払う――銀星号！」
「口惜しゅうござる。口惜しゅうござるわ。　さような者をのさばらせておいて、さぁて、何が天下の覇者であろう」
「ふっ。ふっ、ふぅっふっふぅ……！　これを恐れて逃げ隠れするばかりなら――我が婆娑羅ぶりもせせこましいものよ!」
「童心様……」
「しからば御免。　なに、一汗流してすぐに戻って参るゆえ」
「雷蝶殿、宜しければ酒の用意をしておいてくださりませい。　白銀の魔王とやらの首級を肴に、一献酌み交わしましょうぞ！」
「はぁはっはっはっはッ!」
「…………」
「こんなっ……！」
私は絶句と歯噛みと呻吟を全て同時にやった。　芸の練習ではない。自然にそうなったのだ。
攻城軍が撤退を始めたことで、ようやく城内へ入る機会を得られたはずだった。　いや、一度は実際に踏み入った。
けれど、すぐに押し出された。　　狂躁の巷と化し剣林弾雨が縦横無尽に飛び交う城内で踏み止まるのは不可能だったから。
（どうして、こんな）
目前で起きていることが何なのか、それはわかっている。当の暴徒と化した彼らより理解している。　銀星号が現れ、精神汚染を開始したのだ。それ以外に考えられない。
しかし、どうして伊豆堀越にいたはずの湊斗光――銀星号が普陀楽城に現れるのか。　足利茶々丸が連れてきたのか。
だとすると、茶々丸の目的は何なのか。　この城に破壊と殺戮の化身を解き放って、何の意味があるのか――
「お呼びじゃないったら！」
銃口を向けてきた狂兵に間一髪、先制して糸を放つ。　全身を絡め取り、地面の上へ引き倒した。
獣じみた無念の唸りを上げて、兵士がのたうち回る。
（こんなことやってる場合じゃない）
真意はいまだ知れないにしろ、これが茶々丸の企図したことならば、きっともう最後の段階なのだ。　何かが始まり、終わろうとしている。
取り返しのつかない事態になる。
御堂を取り戻せなくなる。
（……ここまで来て！）
焦りが突き上げた。　それでも、いくら首を巡らそうと、探査機能を働かせようと、突破口は見つからない。
周囲は混乱し、混迷し、混沌とし過ぎている。　進むどころか、後退を続けなければ私自身がその中に呑み込まれて揉み潰されるだろう。
どうしたら……
「あっ――」
しまった。　　気付けば、暴徒の一群に接近を許していた。
逃げるには近過ぎ、遅過ぎる。　実力で立ち向かうには数が多過ぎる。
彼らの銃が一斉に火を噴けば、いかにこの身が劒冑でも……
（間に合う?）
無数の糸を前方に発する。　これで壁を作るだけの間があれば助かる――
《贋作弓聖――分散射撃》
「……えっ？」
蜂の巣にされた――そう思った、その瞬間。　幾筋もの矢が飛来して、兵士達の武器を――腕ごと――刺し貫いた。
矢の勢力は相当のものだ。　兵士の群れは更に吹き飛ばされ、転がってゆく。
「村正のお姫さま、ご無事？」
「貴方……大鳥香奈枝?」
現れた武者の劒冑に覚えはなかった。　けれど、声が記憶に触れる。
一時期行動を共にすることもあった、彼女だ。
「……そう。あの大きな楽器！　何か妙だとは思っていたのよ」
「はい正解。　詳しくご説明差し上げたいところですけれど」
「そんな状況ではないかしら」
「……そうね。残念ながら。　でもお礼は言っておくから」
「ありがとう」
「いえいえ。　ほんの気紛れです」
「……ええ。本当に気紛れ。　考えてみたら、助ける義理はありませんのにね……何やってるのかしら、わたくし」
「……？」
確かに、私と彼女は格別に親しくしていた間柄ではない。　しかし、彼女の呟きはそういう意味ではないような気がした。
「まぁいいけど。　それで貴方、こんな所にどうしているの？」
「もちろん城の中に用事があるのです。　でも――」
「私と同じ？　……中に用事があるのに、この辺りでうろうろしている理由も」
「ええ、多分」
身近の危険は彼女の手で払われたが、状況は相変わらずだ。　人型の肉食獣が駆け回る世界は、正気の者が近寄るのを許さない。
「けれど、貴方は武者でしょう。　飛んでいけば済む話じゃない」
「……ご存じないの？　空がどうなっているか、ご覧になったら？」
空？　　促されて、私は上を見上げてみた。
「――――」
声を失う。
無数の星が輝いていた。　白銀の――手足と翼と刃を持つ星。
狂気の唄を高らかに歌いながら、天を踊り。　挑み掛かってくる武者を……あるいは逃げ延びようとする武者を、暴力的な性能差で撃ち墜としてゆく。
それは、かの銀星号ではない。　別のものだ。
けれども、あらゆる意味で酷似していた。
「ふ……複製?　そんな、あんなにたくさん！」
「以前、景明さまが教えて下さいました。　銀星号は〝卵〟を用いて増殖すると……」
「やはり、あれがそうなのですね？」
返す言葉もなく、私は首を頷かせだけした。　　これも……茶々丸の？
「あんなものが陣取っていては、とても空に上がれません。　一騎や二騎なら躱せますけど、あれでは数が多過ぎますもの」
「……そ、そうね……」
「といって、地上もこの有様。　劒冑のあなたも武者のわたくしも、並んで立ち往生するしかないわけです」
納得した。　納得はしたが、何ら建設的な成果を得られなかった。
同じように困っている人間を発見しただけだ。　同情し合うくらいのことしかできない。
そして私には、おそらく彼女にも、そんな暇は無い。
「……でも……」
「何？」
「あなた一人なら、何とか城内へ送り込めるかもしれない。　わたくしが力を貸せば……」
「え？　……それ本当？」
「……」
大鳥香奈枝はしばし沈思する風だった。
「……そう、ね……　考えてみたら、わたくしでは難しいし……」
「城の内部へ入れたとしても、この状況では武装を解けない。けれど西洋の劒冑を纏ったまま邦氏殿下に近付けるとも思えない。　……これは無理」
「なら――」
細い瞳がこちらへ向けられる。
「あなたの目的は、景明さまに会うこと？」
「……そうよ」
「でしたら、あのかたに伝言をお願いします。　――進駐軍は決戦兵器鍛造雷弾を使用する」
「これが普陀楽に投下された時、城の人間は全滅するでしょう。　いえ、もしかしたら鎌倉市街にまで被害が及ぶかもしれない」
「……はぁ?」
「いいから。今は疑わず信じて、景明さまにそのまま伝えてください。　――この作戦を未然に防ぐ方法は、六波羅幕府を消滅させることだけ」
「敵がいなければ爆弾投下はできませんから。　鍵は足利四郎邦氏」
「伝言は以上です。　よろしくて？」
「え、ええ」
「本当はわたくしがやるつもりだったのですけど……どうも見込みが無さそうなので。　あなたと景明さまにお願いします」
「わたくしは万一に備えて鎌倉の人々を避難させましょう。　舞殿宮殿下や署長さんとも協力して、少しでも被害を減らします」
「わかった。　けど、どうやって私を城内に送るの？」
「さっきの糸を出してくださいまし」
「？」
「それを、この矢に」
大鳥香奈枝は自騎の主兵装と思しき石弓を示した。　太い矢が装填されている。
「絡めればいいの？」
「ええ」
「……」
「あっ……そういうこと！」
私は合点した。　――そんなやり方があったなんて。
余りに大雑把で乱暴だが、不平は言っていられない。
「よろしい？」
「ええ！」
彼女の騎体が射撃体勢をとる。　私は体の力を抜いて、訪れる一瞬に備えた。
……本来、劒冑は劒冑単独では騎航できない。　鳥や蝶の独立形態を持つなら別だが。通常、劒冑は仕手と合一して武者となり、初めて空へ舞い上がる力を手に入れる。
だから今の私は飛べない。　　裏技でも使わない限りは！
引き絞られた弦が解き放たれる。
矢は風を裂き、虚空を疾駆した。　糸で結ばれた私を連れて。
並みの矢にこんな芸当はできない。　しかし武者の剛弓から撃ち出される矢なら――
精神汚染がもたらす地獄絵図の上を越えてゆく。　それは広範囲だったものの、この勢いがあれば楽に渡り切れるだろう。
城壁をも越えて。　城の中へ、文字通り飛び込む……
「……っ!」
突然だった。　上方から一騎――銀星号の複製！
この速度でも捕捉された?　……まずい。
劒冑としての反射的計算が告げている。　私の進路と敵騎の降下軌道は交差する――つまりは攻撃を浴びる。
避けられない。　避けようがない！
ウィリアム・テルの矢は決して林檎に届かない。　　　　The paradox of "Tell and apple".
「――――え……？」
物理法則が歪曲する。
矢は、屈折し。　白銀の騎体には空白を貫かせ、そのまま置き去って嘲笑う。
……避けられないはずの死地を、如何なる理由でか私は回避した。　　そうして遂に、普陀楽城へ降り立った。
「……やると言ったことはきっちりやり遂げないとね。　ばあやに鼻で笑われてしまうもの」
地獄か。　煉獄か。　あるいは単に人間世界の縮図か。
見る者によって呼び名も変わるだろう。　だがこの情景の本質は純粋単一で、貼り付けられた記号がどうであれ不変である。
人が争い合う。　人が殺し合う。
人が殺す。　人が死ぬ。
終焉。　破局。
「旧き時代よ！　黄金の結末よ！」
「悲嘆せよ！　赤き血と死の沃土！」
「歓喜せよ！　父よ、子よ、神よ！」
滅びの中で、滅びを言祝ぎ。　更なる滅びの到来を予期し、願って、茶々丸が詩う。
未開の地の敬虔な蛮族の巫が破壊の神を祀るように。　大都市の教会で年老いた司教が絶望と憎悪を込めて唯一神への聖句を捧げるように。
足利茶々丸は、この破局を肯定する。　己の一個の魂がこの無数の死を欲し受け入れるのだと豪語する。
その形容はまさに紅蓮。　赤く昏く燃え盛る夕闇の陽炎。
――悪魔が実在するとすれば。　それは今、俺の前に立っているのだろう。
「終わるのか」
「終わるよ」
悪魔は微笑む。　小さく。柔らかく。
「何もかも」
「古いもの、不完全なものは全て終わる」
「次は神の時代だ」
「完成された世界だ」
「……静寂の世界だよ」
俺と茶々丸は終わりを見守る。
白銀の流星群は天界を席巻し、もはや他の星を――幕府や進駐軍の武者を――殲滅しつつある。　凄惨極まる闘争劇は、地上から眺める限り、世にも美しい黄昏の星々の舞踏会だった。
そこに際立って麗しく輝くのは、最も速く猛き一星。
「世界最強力……」
「あと一つの最強力も、もうすぐ訪れる」
「それで――」
「神を地上から隔てる壁……　一一五キロの地殻を突破する」
「神が、来る」
「…………」
「……どうかしたの？　お兄さん」
「いや」
「俺達は俺達の都合で神とやらを呼ぶ。　だが、その神は何を思って地上へ来るのか……」
「そんな事を考えた」
「……さぁね。　どうだろうね」
「いわゆる一つのお約束かな」
「全人類の罪を贖うためかもしれないね」
「だったら、　そんなやつに、私は出てきて欲しくない!」
「のぁっ?」
「……!」
これは――――鋼糸。
こんなものを使えるのは……　俺の知る限り、一個体しかいない。
「てめ……村正ァ!」
「御堂を奪われた時は、貴方が私にこうしてくれたのよね？　茶々丸。　あの時の仕返しだと思って頂戴！」
「なめんな駄作！　こんな網、すぐに抜けるわ！」
「今日という今日という今日はぜぇってぇにぶっ潰してやるッッ!」
「いつまでも捕えておけるなんて思ってないけど。しばらくは掛かるでしょう？　それで充分」
「私の用はすぐに済むから」
「くっ、くそ……　お兄さん、逃げて!」
蜘蛛の糸に絡め取られ、身動きの取れない茶々丸が叫ぶ。　声と瞳が焦りに満ちていた。
「そいつに近付いちゃだめだ！　そいつは、お兄さんを」
「ふん。　……杞憂だ」
言い捨てて、前へ踏み出す。　村正と――俺の劒冑と対峙した。
「……御堂……」
「何をしに来た？」
「貴方を取り戻すために」
「要らぬ世話だ」
「……」
「消えていろ。　劒冑なら、仕手の指令に従え」
「……駄目よ」
「何故だ？」
「私の仕手は湊斗景明、唯一人。　貴方じゃない」
「……ふん。　俺は湊斗景明ではないと？」
「湊斗景明なら――」
村正は手を振って、混沌と死の情景を指し示した。
「あれを前に、ただ眺めていたりしない。　防ぎ止めるために戦おうとする」
「例え無駄でも、何かをしようとする！」
「……」
「神様だか何だかを待っている暇があったら、必ずそうしたはずよ」
「違いない。　嘗ての湊斗景明ならそうだろう」
「だが、それがどうした？」
「……貴方の目的は何なの」
「知れた事を訊くな」
「……」
「光を、救う」
「どうやって？」
「聴いていたのだろうが？　地底に埋まっているらしい神とかいう代物を引っ張り出して、だ」
「……それ、素面でする話？」
「酔っ払いの戯言だな。確かに」
「俺も大して信じてはいないし、興味もない。　ただ――もはや人の手の及ばぬ光の容態も、人知を超えた何物かが実在するなら、その力で癒せるかもしれない」
「俺の関心はそこにのみある」
「…………。　もしも、そのふざけた望みが成就して」
「湊斗光が神のような化物になったとしたら。　貴方はどうするつもり？」
「どう……？」
「湊斗光は、あの銀星号なのよ?　本当に世界が滅びるかもしれない」
「ああ。　そうだな」
「俺は構わん」
「……っ！」
「光さえ生きてくれるならいい」
「……………………」
「明快過ぎる……」
「？」
「悩みも、迷いもしない。　いえ、決断すらしていない」
「選択が……何もない」
「何を言いたい？」
「やっぱり貴方は湊斗景明じゃない。　そう言いたいのよ」
「愚かなことを。　俺こそ湊斗景明だ」
「嘘偽りのない、真物の」
「…………ええ。きっと。　それもきっと、間違いじゃない」
「けれど」
「認めないというのか？　好きにすればいい……」
「俺が俺であるために、お前の承認など必要ではない」
「御堂……」
「さて？　俺はお前を拒絶したが」
「これからどうするのだ？」
「…………」
「対話で解決しなければ実力行使と、相場は決まっている」
「だが、お前には何もできまい」
「……それは……」
「お前には能力がある」
「勢洲村正一門固有の秘術〝精神干渉〟。　お前もその技を備えている」
「しかし――」
勅令封印　　　　　　　　　　絶対禁戒
「お前には使えまい！」
「……」
「あの時――　拘置所の中でもお前はできなかった」
「俺を支配しようとして、失敗した。　難儀なものだな、勅命とは！」
「帝の託宣はそれほど重いか。　そうだろうよ……お陰で俺は助かる」
「……」
「去れ。何もできないお前がここにいる意味はない。　そこの茶々丸は、脱出すれば本当にお前を潰すぞ……」
「今のうちに逃げて、何処かで眠りにつけ。　五百年そうしていたように」
「…………」
「……違う……」
「……？」
「私が貴方を支配できなかったのは……　勅命に縛られていたからじゃない」
「あの時も言ったでしょう。　もう、遠い昔のことだって」
「何だと……」
「……帝の勅が重いのは確か。　目的のため人の心まで侵そうとした始祖と二世の驕りを戒める気持ちもある……」
「でもそれだけなら、振り切れた。　できなかった理由は――私があの時貴方を支配しなかったのは、」
「貴方の意思を奪いたくなかったからよ!」
「――――」
俺の、　　　　　　　　　　　　……意思？
「だから今、私は貴方に能力を使う！」
「今の貴方に意志はない。　湊斗光を救おうという望みがあるだけ」
「それは確かに、誰に植え付けられたのでもない貴方自身のものなんでしょう。　でも、それだけが貴方じゃない！」
「貴方は奪われている」
「――俺は……」
「私はそれを取り戻す」
「私は――貴方の護りだから！」
（――くッ――）
いかぬ。
俺が崩される。
光を守るだけの俺でいられなくなる。
……抗え！
精神を不動に保てば、この干渉も跳ね除けられる筈！
〝御堂。　私は……貴方に何も強制しない〟
（……?）
違う。
以前のこれは、精神を内側から食い荒らそうとする破壊であった。　だが、今は――
〝私は貴方から奪われたものを取り戻すだけ〟
〝銀星号の力で封じられたものを、全て……　解き放つ！〟
（お……オァ……）
〝思い出して〟
〝貴方は湊斗光をとても大切に思っていた。　今だけじゃない。ずっと昔から〟
〝それでもかつて貴方は彼女と、　銀星号と戦っていた〟
〝……どうして？〟
（…………）
〝他にも大切なものがあったから。　そうじゃないの……？〟
（違う……！）
〝…………〟
（光は、俺に残された最後の家族だ！　他に大切なものなど無い！）
〝……そうね……〟
〝貴方の家族はもう湊斗光しかいない。　湊斗統を私が奪ってしまったから〟
（……）
〝貴方にとって……　この世は縁もゆかりもない他人ばかり〟
〝でも〟
〝貴方は、その見知らぬ他人が……　名も知らない何処かの誰かが――〟
〝自分と同じように、　理不尽な力で大切な人を奪われてゆくのが〟
〝どうしても許せなかったのではないの?〟
〝だから湊斗光とさえ戦ったのではないの?〟
（ぐ……あ……）
〝思い出して、御堂。　私の――私達の罪を〟
〝私達は幾人も、幾人も殺してきた〟
〝それは決して赦されないこと。　弁明の余地なんて少しも無い〟
〝けれど、理由はあった……〟
〝暴力で幾多の命を奪ってきた私達は、他の人にそれを伝えて慈悲を乞うことはできないけれど。　自分自身には云える……〟
〝私は、善悪相殺という勝手な掟のため。　貴方は――銀星号を増殖させないため〟
〝より多くの人を死なせないために。　貴方は殺した〟
（…………）
〝御堂。　貴方が今、世界の滅びを肯定するなら〟
〝貴方に殺された人々の死は無意味になる〟
〝彼らは何の理由も必要も無く死んだことになる！　……それでいいの?〟
（――――――――）
《良くはない、かな？》
《けどお兄さんにはもっと大事なものがある。　湊斗光への愛情の方が価値は上なんだ》
《そうでしょ？》
（……?）
〝茶々丸?　どうして……貴方が！〟
《甘く見んな。　精神干渉なんて離れ業は無理でも、信号を送るくらいならできる……》
《お兄さん、迷わないで。　湊斗光が大切なら守り通せばいい》
《それで世界が犠牲になるから何だってんだ。　世界のためって理由がついたら、何もかも諦めなきゃいけないのか？》
《世界が他の何かを犠牲にするのは許される、　けど他の何かが世界を犠牲にするのは絶対許されないってのか?》
《……ハ。　寝言は寝て抜かせって言いたいね!》
（…………）
《こんなもんただの力勝負だ。　世界が他の色々を犠牲にできるのは、世界の方が強いからってだけだろ》
《なんせ人類の総体だかんね。　でも、全人類よりこっちの方が強かったらこっちの望みが通るって寸法だ》
《良い悪いの話じゃない。　どっちが強いか、ただそれだけ》
（茶々丸……）
《お兄さん。諦めちゃだめだ！》
《御姫には世界と戦ってでも遂げたい望みがある。あてにもあるよ。　お兄さんにもある……》
《だから、御姫とあてとお兄さん対全世界で勝負だ。　勝ち目なんかどうだっていい》
《諦めたくないなら戦うしかないんだ!》
（…………）
〝御堂。　……私は何も強制しない〟
〝ただ貴方の意思で選んで欲しい〟
（村正……）
〝私、稲城忠保に会ったの。　……覚えている？〟
〝あの元気な三人組の一人よ……〟
〝彼はとても聡い。　私が新田雄飛の命を奪ったと悟って、こう言った〟
〝彼の死を無意味にしないで欲しいと〟
（…………）
〝……私から伝えられることは、これで全て〟
〝あとは……選んで。　御堂〟
《お兄さん》
（……………………）
〝最後の問いよ……〟
〝貴方は湊斗光への愛情のためなら、　他の全てを無価値にして、捨てられるの？〟