《……何ぃ?》
《我が魔王星を――蒸発させた?》
《あの謎を解いたのか……?》
《なれにそれ程の才が――いや》
《仕手の思考力をも利用したればこそか》
《そこまでの事ができる程、仕手との一致を成したのか……！》
第一段階、拘束状態の解除――完了。　第二段階、辰気圏よりの一時脱出――完了。
第三段階――
《おのれ！　逃がさぬ!》
放たれる辰気の奔流。　先端が目前に迫った。
渦の中心付近に比べればずっと弱い。　それでも捕まれば騎体運動を大きく阻害されるのは避けられず、そうなれば続く流れを防ぐ事も叶わず、再び虜囚に逆戻りするだろう。
そんな始末は受け入れかねる。
では逃げるか。
否。
逃げる必要はない。
この程度の辰気なら、城壁が防いでくれる。
《――――?》
私がするべき事は一つ。
逃げ込んだこの要塞とて長くは保たない。　与えられた時間はわずか。無駄な行為をしていればすぐに尽きよう。
騎体の全機能を解放する。　肉体の全能力を動員する。
《おお……?》
辰気の第二波、第三波が押し寄せる。　だが、まだ届かない。まだ守りの力はある。
黒き渦の牽引力を、白き月の重力が打ち払い、私を支えてくれている。
この短い時間。　ごく微量の騎体運用機会。
これを全て、勝利の為の一手に使い尽くす。
《電磁抜刀――》
《穿!》
出力限界に到達。　月面を探査、小高い丘を選んで着陸する。
確かに、斬った。　　飢餓虚空――虚無の術式に光迅の刃を入れ、両断し、構成を崩壊へ導いた。
辰気現象は霧散しただろう。　あるいは、銀星号の騎体もろとも。
中核のみが刃先から逃れたとは考えられない。　少なくとも、相当の打撃は受けた筈だ。
これで勝負は決する。
光速の一剣の前には、何者も――
《――屈する、と思うか？》
《いや……おまえは忘れているだけだ。　かつて一度だけ、その速度を超えたものがあったことを》
《――ッ?》
《邪魔だ、月ッッ!》
鬼気を感じて飛翔すると同時、白い大地が砕けた。　仮にも一個の星たるものが割れ、崩れてゆく向こう――騎影が一つ、こちらに突き進んでくる。
月を――――
不味い。　まだ騎体は戦える状態にない。
敵騎がその状態にあるというのも信じ難いが……　今は兎も角も離脱し、時間を稼がねば。
《逃がすものかよ》
《――翼を！　願いに打ち克つための翼を！》
《逆襲の青洸ッッ!》
《――――》
この速度。　この機動――これは――
《光は記憶に焼き付けていたぞ。　この速さ……この煌きを》
《そして己がものとした！》
これで――――電磁抜刀の直撃を防いだのか?
無論、無傷では済んでいない。　眼前に現れた銀星号の姿は、満身創痍どころか瓦解寸前と呼ぶのが相応しいものだ。
この状態でどうしてあれ程の機動を成し遂げられたのか。　しかも――
理解できない。　この力は何だ。
私にはわからない。　　――この敵を、ここまで戦わせるものは何だ?
《おれは唯、一つの夢》
《湊斗光の、願いのかたまり》
《夢は破れぬ……》
《破れてはならぬ!》
――――渦。
闇が広がり、　そして、
私は全てを呑み尽くされた。
…………
……俺は……
どうなった……？
ここは……何処だ？
…………。
……何か……
……足りない。
何か、俺から引き剥がされたものがある。
何かが欠けている……。
何が……？
《何も》
《何も欠けてなどおらぬ》
…………。
《景明……おまえの求めるものは、全てここにあるはずだ。　違うか……？》
……光……。
《もう戦いは終わった。　ゆるりと、安らげ》
終わった……？
しかし、俺は……
《景明、何を不満に思う？》
……足りない。
何か……大切なものが、俺から奪われている……。
《それは逆だぞ。　おまえは奪われていたのだ》
《だが、光が取り戻した。　もう何も欠けていないはずだ》
…………。
《なぜ、足りないなどと思う？》
《寒いのか？》
……いや。
……暖かい……。
《そうだろう。　おまえは光の胎内にいる》
《光に守られている》
…………。
《安らぐだろう？》
…あ…。
《なら、そのまま眠ってしまえ。　光は構わぬ》
《他ならぬおまえだ。　胎に入れても痛くはない》
…………。
俺は……
……お前を……　倒さなくてはならない……。
《どうしてだ？》
お前は……多くの人間を殺した……。
《そうだな》
《だからおまえは、おれを拒むのか？》
…………。
……………………。
《とは、云うまい。　そうとも。おまえは既に知っている……》
《武の本質を学んでいる。　それはただ命を殺めるものであり、そこに正道邪道の別もない》
《あまねく武は善悪相殺の呪いを負う。　ならば武人が同じ武人を正義と見做し邪悪と見做し、己を認めて他を拒むは、至極おかしな仕儀と云わねばなるまい》
《武人はいずれも同じ、その刃先に善と悪を分け隔てなく散らす者なのだから》
…………。
《武を非難できるのは、身に寸鉄帯びず道を説く聖人か、単に恥を知らぬ偽善者のみだ。　おまえはどちらでもなかろう？》
《おまえに、おれを拒む理由は無いのだ》
《安心していい。　憂いなく、光を求めよ》
……求める……
俺が……求めるのは……
……塵が漂っている。　粉々に砕かれた、何かの残滓……。
指を伸ばす。　一つ一つ拾い……繋いでゆく……。
《…………》
《なぜ、そんなものを欲しがる？》
《そんな冷たい鉄の塊を》
……冷たい……。
確かに、これは酷く冷たい。　触れるだけで、凍てつくような……。
《そんなものはおまえに相応しくない》
《それがおまえにとって何だというのだ？》
…………。
《おまえが選ぶのは光だ》
《おまえを守り、安息を与える……この光を求めればいい》
…………。
《…………》
《良い。　景明、おまえの迷いを払ってやろう》
《光が問う》
……問う……？
《正直に答えることだ。偽りはおまえの立つ礎を崩し、弱めてしまうからな。　もっとも――偽らず答えても、おれの中に収まる結末は変わらんが……》
…………。
《まず一つ。　統亡き今、おまえの安息は光のもとにしかない――そうだろう？》
――――。
俺の……安息……
《うむ……》
…………。
《次いで一つ。　おまえはおれの所業を詰るか？》
俺は……　お前の殺戮を――
《そうだろう》
…………。
《更に一つ。　その冷たい鉄の塊は、おまえを何があろうとも守り通してくれるか……？》
……守る？　これが……俺を……？
《そう。　それは敵を討つために在るものであって、おまえを守るために在るものではない》
…………。
《もう一つ。　そやつはおまえに、安らぎよりも苦しみを多くもたらした……そうだな？》
……安らぎ。　……苦しみ……。
《であろう》
…………。
《――では、最後に一つ。　おまえが求めるものは？》
《……なぜだ……？》
《なぜ、光を求めない？　なぜ……その蜘蛛を求める？》
《なぜだ、景明?》
…………。
俺はお前を拒絶する。
《なぜ――》
俺とお前は、共に罪で穢れきった武人。
罪の重さで言えば同様だろう。
だがそれでも、俺とお前は違う。　同じ世界には住めない。
《なぜだ!》
お前は、夢だ。
夢だから、己を完全に肯定する。
殺戮を重ね、宿願に向けて突き進む己に、　一切の疑問を抱かない。
お前はお前自身を認め、受け入れている。　　　だが俺は違う。
《――――》
俺は己を否定する。
お前のように、自分の正しさを信じる事はできない。
俺は現実だから。　夢であるお前のように、前だけを見てはいられない。
俺の戦いに救われた人がいて、その人が前に立って喜んでいたとしても、　俺は横と後方に倒れる、犠牲になった人々の屍をも一緒に眺めずには済ませられないだろう。
こうするしかないと思い、一つの道を進んできた。　それでも決して、俺は自分の道を認めない。
正しいとは思わない。
お前とは違う。
《景明――》
お前は夢。俺は現実。　夢と現実が混じり合う事はない。
俺が共に歩む者を選ぶとすれば、同じ現実だ。
俺と同じ血の道を歩みながら、　俺と同じように、決して己を許さない者だ。
だから。
「だから」
「俺はお前を呼ぶ」
塵とされたものを掻き集める。　集め、繋ぎ、再現する。
自分自身を構築し――　その上に、あるべき鉄の皮膚を。
「村正!」
《景明ぃっっ!》
私は世界へ帰還した。
無とされた私が有へ復元した事により、　無の事象であった黒き渦は存在を論理的に否定され、崩壊へと至る。
裂けて散りゆく漆黒――　それは星の死に見えた。
《……見事……》
《もはや言うことはない。　冑が娘……三世右衛門尉村正よ》
《――――》
《なれは己と仕手の能を駆使して五階層方陣を解き明かし、辰気の調和を導いた》
《なれの仕手は、なれを過信せず誤解せず、正しい理解と信頼を置き、その結縁をもって〝辰気の地獄〟を覆した》
《……見事な心甲一致よ……》
《――――》
《――母様》
《だが心せよ》
《冑は敗れ、もはや眠るのみだが……　冑が仕手はまだ敗れておらぬ》
《！》
《ぐぁぁぁぁァァァァァァ!》
それは既に、白銀の流星と呼ばれた姿ではない。
翼は裂け、　甲鉄は罅割れ、　右腕に至っては喪失している。
全能総力を傾注した極技が破られる――その意味を、克明に物語る姿だった。　　敵に向けるべき威力が、己に降り掛かるのだ。
劒冑がほぼ機能を止めるのは当然。　むしろ完全停止させまいと支え、自らをも立ち上がらせる仕手の死力こそ信じ難い。
《蜘蛛の村正ッッ!》
《――――》
《奪うのか……》
《おまえが奪うのか！》
《かつては母が、父を奪った》
《今度は――おまえが景明を！》
武者ではない。もう武者ではないのだ。　壊れかけの体で立つ白銀のもの、あれは――
憤怒。　怨念。　狂執。
悲嘆。　絶望。　哀訴。
唯一つの願いに起因する激情の波濤。
それであった。　それが――押し寄せる。
《返せェッッ!》
残る左手から撃ち出された波動を、咄嗟に野太刀で受け止める。　　これは……重力衝撃波？
――違う。
これは精神干渉の辰気。
その力が余りに強烈過ぎるため、余波で破壊振動が生じている！
《――――ッ!》
力ずくで、私の合一を解くつもりか。
だが無謀。　どう考察しても、こちらの抵抗が破られるより敵の限界の方が早い。
《景明はおまえを望んだ……。　おまえもなのか、蜘蛛！》
《景明を喰らい、己の内側に溶かし込むのがおまえの望みか！》
《――――》
野太刀を盾とし、干渉波の侵略を阻止する。　耐え、耐え凌ぐ。
おそらくは、あと数秒。　それだけ持ち堪えれば、敵は力尽きるはず。
《景明を消すのか！》
《――――》
《光の手の届かぬ処へ、奪い去るために》
《喰らい込めて！　消してしまう、と!》
《――…………》
私は――――
《おまえの中に溶け切ってしまえば、景明は二度と戻らない……》
《未来永劫、光のもとに来ない！》
《そんなことを――許せるかぁ!》
消える。
湊斗景明が消失する。
――だから、何か？
そんな事は、
私にとって、何の問題ともならない。　　私にとって、それは――――
私――
……私は……
手を差し伸べてくれた、あの人に――
応えて。
力になって。
どんなことでも、支えになって。
――最後には、　幸せになって欲しい、と、
《景明を返せぇぇぇッッ!》
だから、　私は、
景明に、
消えて欲しくなんて、
ない――――
重力の激流に呑まれながら自覚する。
俺、だ。
湊斗景明が戻っている。
……いけない。
俺ではこの戦いに勝てないのだ。
己を殺し切り、　世界を守るためにだけ戦える、　　無我の英雄でなければ――
「……虎徹……！」
破壊の辰気流に晒され続けたからだろう。　野太刀が砕け、無数の破片となって散る。
視界に広がる鈍色の雫。　　それは――俺に、何かを、
「!」
「いい？　これはあてからお兄さんへの、最後の忠告」
「お兄さんは湊斗景明である限り、御姫には決して勝てない。　御姫は、湊斗光なんだから」
「お兄さんは無名の英雄になって。　世界を守ることだけが目的の……個の無い。公の大義に従う武力行使者に」
「本当の英雄になるんだ」
「御姫を倒して、世界を救える方法は、それだけ」
「……いい？　お兄さん、間違えないで」
「これは足利茶々丸の」
「お兄さんへの。　この世界への」
「最後の――――呪いだ」
俺が落とされたのは、海原の只中だった。
沈み――浮き上がる。　そこまで生命が持続した事は、奇跡だった。
身体のあらゆる箇所が壊れている。　まともに動く部位は一つも無い。
血は止め処なく流れて海水を汚す。
《……ご……　ごめんなさい……御堂……》
《私が……貴方を……　……望んだばかりに……》
「……いや……」
虫の息の金打声に、己の耳でも聞き取れないほどの声を返す。
「これで……いい。　……これで……」
《…………》
「後は……任せろ……」
返答はなかった。　俺の劒冑は、もうそうするだけの力を失っていた。
心甲一致を破られ。　俺の肉体は砕かれ。　村正も、既に瀕死。
もはや戦う事はできない。
だが、
（あいつは）
（本当に、陰謀に向いていなかった）
これは呪いだ――などと。　言うべきではなかったのだ。
世界を壊したかったのなら。
（茶々丸め）
あれは忠告だった。　あの一言が無ければ、俺はきっと、最後まで気付かなかった。
無我を実現し。　純粋に世界を守るべく戦う英雄となり。
そして。
世界を殺戮せんとしたであろう。
何故ならば、
何かを守るために敵を殺せば、　守ろうとしたものをも失う宿命。
魔王を討った英雄は、　新たな魔王と化して世界を襲う。
英雄になっては、いけなかったのだ。
無我で敵を討ってはならない。　自我で敵を討たねばならない。
（…………）
己を振り返れば、苦い嘲笑で唇が歪む。　……そも何をとち狂い、世界を守って戦おうなどと身に過ぎた念を抱いたのやら。
それが俺の分際に相応かどうか――物を考える頭があればわかりそうなものだ。
選び得る道は元より一つきりだった。
無我ではない。　英雄ではない。
俺はあくまでも、
そう。
《……景明……》
《どうして、村正を望んだ……？》
《どうして、おれではない……？》
《どうして、　光はいつも奪われる!》
《なぜ光の求めるものは、光の手に残らないのだ!》
《なぜだ？　なぜだ！　なぜだ!》
朝焼けの空の果てで、叫ぶものがいる。
痛ましかった。
ただ、哀れだった。
あれは世界を破壊せんとするもの。
それでも思う。
救いたい。
守りたい。
世界ではなく。　あの空で孤独に震えている、一人の少女を。
俺は守りたい。
例え世界を敵に回そうと。
どんな犠牲を払う事になろうと。
守りたい。
殺せない。
俺は決して光を殺せない。
湊斗光を守る事が、湊斗景明の命。
――であり。
湊斗光を殺す事が、湊斗景明の責。
――である。
この矛盾。
この矛盾を超えて、俺は光を殺さなくてはならない。
……従って。　　矛盾を覆す唯一つの魔剣論理が導かれる。
『この怪我は――』
『従軍していた看護婦を、砲撃から守ろうとして仕損じたのだ。　いや、看護婦は助けられたが……自分の身にまで気が回らなかった』
『御本家の怒りも当然……』
『これで私は、役目を果たせなくなった』
『こんなことを年端もいかぬお前に頼むのは心苦しい』
『…………だが――――』
『逆らうことは許さん』
『取り押さえろ！　そのまま連れてゆけ』
『……ふん。　ああ、これでは役に立つまい』
『薬を打ち込んでやるしかなかろうな』
『……その方が、こやつも救われよう』
『ゲッ、ゲヘ……カハッ』
『カ――カカカカ』
カカカカカカカ　　　カカカカカ
!』
《おまえはおれのものにはならないのか》
《おれを望んではくれないのか！》
《どうしても――手に入らないのか！》
《なら》
《なら、せめて》
《おまえは誰にも渡すまい……》
《辰気――――収斂!》
海面が波打つ。
風のせいか。　いや――
揺れているのは海ではない。　この地球。
揺り動かすのは天空よりの波動。
そこに集う膨大な辰気が、　地球を震わせている。
――――滅す。
あの空より襲い来る神武の一撃は、　俺を踏み砕き、地球の中心までも貫き穿つ。
あの力ならば、必ずそうなる。
……止めなくてはならない。
あれを殺して、止めなくては。
だが――
（悪く……ない）
この最期に及んで、そう思う。
光は悪くない。　誰が何と言おうと、絶対に。
あれはただ、一途な夢なのだ。
では誰が悪かったのか。
あの時に始まり、今ここに終わる運命。　――これは誰の罪だったのか。
皆斗本家か。
湊斗明堯か。
湊斗統か。
いや、　違う。
《来るか、景明》
《この光を敵と憎み、殺すか》
《ならば心せよ。　我らの誓約は善悪相殺――》
《光を殺せば、　おまえはその蜘蛛をも殺す定め》
《それでも良いなら来るがいい!》
《天座失墜――――小彗星!》
魔剣の話をしよう。
資格が無いと告げられた。
誰もを不幸にするだけだと。
その言葉に、頷いた。
自分の愚かさ、そして無力を知っていた。
だから屈した。
決断をした。
…………しかし。
やはりあれは、間違った決断ではなかったか。
資格が無いなら、　資格を得ようと奮うべきではなかったか。
不幸にしてしまうなら、　幸福も生むよう、努めるべきではなかったか。
何故その決断ができなかったのか。
血の責務を放棄してしまったのか。
――――――罪はここにある。
――――――敵はそこにいる。
そう。　ここにいる。
〝あなたは父親ではない〟
〝父親にはなれない〟
〝この子を愛してはならない〟
〝あなたは――〟
〝父ではなく、兄として。　この子を守ってあげて〟
〝約束して……〟
敵は一人。　ただ独り。
悪しき運命を切り開いた者が、ここにいる。
だから。
裁くべきはただ、この男のみ。
心底、敵として。
心底、憎悪して。
その心臓を刺し通す。
完璧な致死傷を及ぼす。
湊斗景明は湊斗景明を殺害する。
――――故に。　　絶対の戒律が、発動した。
「――――――――――――?」
肉体の力は既に尽き、
霊魂は偏に愛を想う。
その両者を支配して、
一つの呪いが飛翔する。
「この……一刀は……」
「…………そう、か……」
「…………」
「……は……」
「はっ……ははは！」
「善悪、相殺」
「そうだ。この掟が」
「愛の実在を証明する」
「……ふっ……ふふ…………」
「やはり、あった」
「ここに……あった」
「愛は、あった！」
「ならば――良し！」
「光は……望みを叶えた……！」
「この手に取り戻した」
「絆を」
「……良い……」
「……良い夢で……あった…………」
「……光……」
「――――ひかる――――!」
「知事！」
「どうした。　その様子だと、なにやら素晴らしい吉報のようだが？」
「……残念ながら」
「わかっている。言ってみただけだ。　私がこの陸奥國の知事を拝命してから一年、吉報なんて聞いたためしがない」
「それで？」
「大間崎からの緊急報告です」
「北曾の情勢についてか？」
「はい」
「露帝軍に動きがあったんだな？」
「はい……」
「待ってくれ」
「…………良し、心の準備は出来た。　北曾の鎮台兵が一斉に全滅したと聞かされても大丈夫だ」
「本当ですか？」
「……いや。君の気配り如何によるかな。　あまり棘のない、柔らかい言葉で、小鳥を撫でるように伝えてくれれば……私も衝動的にピストル自殺しなくて済むと思う」
「弾を抜いておいて下さい」
「わかった。もういい。人間、諦めが肝心だ。　緊急報告というのをそのまま伝えてくれ」
「はっ」
「函館に多数の艦艇が入港しているそうです。　戦艦ガングート、戦艦インペラトリッツァ他、少なくとも一〇隻以上の軍艦が碇を下ろしている模様――とのこと」
「……そうか。　露帝が北曾を完全占領したという報告ではなく、いよいよするという連絡か。つまり」
「なら、現実逃避する余裕くらいは有りそうだな」
「いえ、知事。　それが……」
「？」
「函館には陸軍も集結しつつあるらしく」
「……あんな所に今、露帝の陸軍が？　なぜだ」
「おそらく陸海軍の共同作戦を行うためではないかと」
「それはわかるが、何処を相手にだ。　そんな大規模な合同作戦をやって陥とさなくちゃいけないような大和軍の拠点が、いま北曾にあるか？」
「無いと思われます。　……北曾には」
「…………」
「陸奥か?」
「理論的に考えて」
「……」
「ピストル……」
「知事」
大和北方領の枢要地、北曾。　その現情勢は実に混沌としている。
大和国内の動乱に乗じて渡海侵攻を果たした露帝軍、これに対して劣勢に立たされつつも抗戦を続ける北曾駐留軍――更に決起した先住民族、本州の戦争に敗れ逃亡してきた軍閥残党らが入り乱れ。
勢力図は日毎に変動し、精確な把握は誰にも不可能という状況にまで陥っている。　ただ渡島半島を制圧し、本国との補給線を確立した露帝軍の優越は誰の目にも瞭然であった。
時間の長短はさて置き、やがて露帝は北曾の支配を完了し、本州侵攻に取り掛かるだろうと見られていた。　　だが――――
「知事、鎮守府からの返報です」
「やっとか……　何と言ってきた？」
「露帝軍の企図は北曾を占領して本州侵攻の足場とするにあり、従って今回の行動は津軽海峡における航行の安全を目的とした示威と思われる」
「動揺する勿れ、詳細を確認したのち必要に応じて援兵を送る。　――以上です」
「…………」
「冗談としては面白いが、それがもしも本気だったら困るな」
「困りますね」
「本当のところは、何と言ってきたんだ？」
「繰り返しになりますが」
「……」
「要するに、ただの威嚇だから気にしないでおけ、と」
「……っ……！　馬鹿か？　馬鹿なのかあの連中は？」
「露帝は北曾を征服してから本州に来る――教えて頂くまでもない！　こっちだってそのつもりでいた！　しかし、今はもう違う！」
「奴らは考えを変えた……！　なかばゲリラ化した北曾の大和軍に構っていても仕方ない――東北を奪えば北曾の兵も孤立して立ち枯れになると見切ったんだよ！」
「ええ……」
「示威なわけないだろうが。　あいつらが北曾に攻めてきてからこれまで、威嚇なんて可愛い真似を一度でもしたか?」
「これ見よがしに軍事行動の準備だけして、実際には行動しなかった、なんてことあったか?」
「全く……」
「必要に応じて援兵?　それは敵軍がこの陸奥に攻め込んできたらってことか？　じゃあ援軍が来るまで我々はどうしてればいいんだ？」
「さあ……」
「……鎮守府の連中は、もう、何だ……　全員そろって脳に炎症でも起こしたのか？」
「ありそうな話です」
「…………。　もう一度鎮守府に繋いでくれ」
「私が直接、将軍と話す」
「はい」
鎮守府は北大和の防衛を目的とする軍組織である。　陸奥、陸中、陸前、羽後、羽前、そして北曾の六州を管轄下に置く。
まさしく露帝の極東軍を仮想敵として用意された軍であるから、その侵攻をすぐさま撃退とはゆかずとも、戦線を支えられるだけの戦力は当然のこと有している。　鎮守府は支え――中央の援軍を待ち、反攻して勝つ。
それが鎮守府の基本構想である。　そして今回、構想は全くの画餅であった。
大和軍は敗走を続け、北曾の失陥は今や不可避。　かく至ったのには無論、当初の予想を超える露帝の執拗さもあるが。それのみではなかった。
鎮守府に二つの目と二本の腕があるならば、北方へ向けられるのはその半分――あるいはそれ以下――でしかないのだった。
「駄目だ……」
「……」
「話になりゃしない。　必要と判断されたら兵を送る、の繰り返しだ」
「援軍は今、必要なんですが……」
「鎮守府はわかっていない。　……いや……わかっている、本当は！」
「しかしあいつらには中央の覇権争いの方が重要なんだ。　関八州を分捕るために、北方六州を捨てる気でいる……」
「そんな」
「馬鹿な、って言えたら幸せだ。　鎮守府と露帝は既に密約を結んでいて北曾と東北の移譲で折り合いがついてる、なんてことは絶対に有り得ないって信じたいもんだ」
「…………」
「露帝軍は海峡を渡って来る。　鎮守府は動かない」
「私の権限で使える戦力らしきものは警官隊くらいだ。　上陸を阻止する方法は……ない……」
「知事……ならいっそ……　攻められる前に、降伏しますか」
「……」
「鎮守府が関東の抗争に介入し、北曾の旗色が悪くなり始めた時点で、津軽地方の諸市は露帝に保護を求める動きを起こしています。　それに陸奥國全体が乗る形で――」
「悪くない。　無抵抗で露帝の軍門に下れば、少なくとも戦争被害は受けなくて済む理屈だ」
「はい」
「市街地を略奪され、抵抗した市民が何人か、何十人か、何百人か殺される。　それでも無駄に戦って惨敗するよりはまし」
「……はい」
「で、だ。　それからどうなる？」
「――――」
「露帝は封建制度の維持に固執している国だ。　皇帝と貴族はそうするだけが生き延びる道だと思っているし……それはあながち間違いでもない」
「だから彼らは領土を広げ、占領地を農地にして、住民を農奴にする。　大和でもそう。既に北曾では始まっている」
「いずれこの陸奥も。我々も。　銃に怯えながら畑を耕すことになる。いや炭鉱を掘るのかもしれないし工場で人間機械になるのかもしれないが……」
「抵抗しても、降伏しても、そうなる運命は変わらんよ。　結果は同じということだ」
「…………」
「我々の生活は徳川時代まで逆戻りする。　いや……それ以下だな」
「……何か、方法はないのでしょうか」
「あれば是非とも知りたい。　私自身については諦めもつく……だが家族がいるし、家族のことを除けてもこの陸奥は私の生まれ故郷だ」
「諦めをつけるには重い。　少しばかり重過ぎる」
「……」
「君も同じだったな」
「はい。　ここは故郷で……家族もいます」
「どうしようもないからと、投げ出せるものではありません」
「だがどうしようもないな……。　住民全員でどこかへ避難できるわけもなし」
「そもそもこの陸奥が、北曾と関東から疎開してきた人々で一杯ですからね……」
「東西の海しか逃げ場はないか。　神様に祈って、海を真っ二つに割って貰うか？」
「それで約束の地へ行き着けるなら」
「前世紀から延々と戦乱が続きっ放しの大陸へ渡るのが関の山か。　神仏の救いを夢見ることさえできない状況とはな」
「不信心のつけでしょう。きっと」
「……」
「…………」
「……知事？」
「不信心者は不信心者なりに、頼れるものはある……か……」
「？」
「必要なのは軍事力だ。　侵略を妨げるだけの」
「そうですが……」
「戦力になるなら、この際悪魔でも構わない」
「…………」
「知事、それは」
「かの傭兵帝国は、特定の条件さえ呑むなら、どんな依頼でも決して拒まないそうだ。　どれほどの大国、どれほどの大軍でも敵に回すと」
「聞いたことはあります。　しかし、その条件というのが――」
「ああ」
「さっき、拳銃使わなくて良かったな。　この命にもっと有効な使い道があった」
「……知事」
「そんな顔をするな。愁嘆場じみてきてこそばゆくなる。　別に高潔な自己犠牲の精神に駆られているわけじゃない……単に責任を全うするだけだ」
「給料分の仕事をすると言った方がいいか。　陸奥を守るのが私の役目だからそうする、それだけの話だ」
「…………」
「私は〝武帝〟に行く。　後のことを頼む」
「……はい……」
傭兵帝国。聖堂騎士団。軍隊派遣会社……　通称〝武帝〟。
その集団は北曾西南、渡島半島から西へ海を隔てて五〇キロ程の、松前大島を根城とする。　海産物の豊富な環境であるが、彼らは漁業に関心を示すことがなかった。
彼らの生業は戦争である。
近隣を切り従え、領土を広げようとするのではない。　そうした侵略を望む者に、又はその侵略を防ごうとする者に、雇われて戦うのだ。
彼らは理非を問わない。国家を問わず民族を問わず宗教も主義主張も一切問わない。　契約条件が満たされるか否か。雇用の諾否を決するのはその一事のみである。
条件はやや、特殊なものであったが。　金銭面から見る限り、彼らが雇用者へ提供する戦力は値に対して全く破格と云えたろう。
〝武帝〟の戦闘力の中心は、真打劒冑を有する武者が担う。
高速徹甲弾、発振砲等、対竜騎兵用狙撃兵器の発達に伴って数打劒冑と真打劒冑の力関係は劇的な逆転を遂げた。　最新の兵器は、真打の古い統御機能では扱えない。
白兵戦を表芸とする真打武者にとって、栄光は過去のものとなった。　数打劒冑を雑器、安物、紛い物と、嗤っていられた時代は永遠に過ぎ去ったのだ。
それでも彼らの多くは騎士階級、つまり前線で戦うよりも指揮統率を任務とする者であったから、軍隊に居場所を全く失ったわけではない。　最強の実戦力とは見做されなくなっただけである。
しかし、最強戦力たる自負こそは彼らの軍指揮権に、延いては階級意識に正当性を与える根拠であったため、数打武者の台頭に耐えられず、逃げるように軍籍から離れた者は少なくなかった。
そんな逸れ武者を〝武帝〟は受け入れ……　そして、彼らに自己認識を取り戻させた。
正面戦闘の優位を数打に譲ろうと、真打武者は未だ強猛な存在には違いない。　彼らの多くは高い性能、熟練の技術、豊富な経験を兼ね備える。
一騎で重戦車の隊列を相手取り、砲兵陣地を砕くも困難としない。　いや最新の竜騎兵さえ、状況と戦術を選んで格闘戦に持ち込めば互角以上に戦える――むしろ圧倒できる。
運用の仕方を誤らねば、多大な戦果を挙げ得るのだ。　　つまり〝武帝〟はそうして、両者の要望に応えた。誇りを求める武者と、力を求める依頼者の。
俄かに出現した孤島の傭兵団が短時日で名を成した所以はここにある。
広く知られてゆくにつれ、〝武帝〟への依頼は数を増やした――その陰惨な契約条件にも関わらず。　大和で、大陸で、あるいは更に遠方で。彼らは頼まれるまま数多の戦闘に加わり、勝利と死を積み重ねた。
大和や露帝がこの剣呑な不法占拠者を松前大島から追い出そうと兵を繰り出すこともあったが……　その試みは毎回、あたかも重力の働きが狂ったかのような異様な嵐に阻まれ、頓挫している。
海上交通を妨げる意図が見えないこともあり、昨今は両国も〝武帝〟の存在を消極的に承認しつつあった。　非公式には――時として積極的に利用することさえも。
かくして傭兵帝国は極東に立つ。　混沌窮まる情勢の渦中を縦横無尽に駆け巡り、戦い、殺し――そうする中で更に武威を高め、存在感を高め、名の持つ圧力を高めながら。
頼り縋る者を日毎に増やしながら。　忌み嫌う者をも、同じ速さで増やしながら。
「ようこそ、知事殿。　歓迎します」
「こんな所ですが、どうか堅苦しくなさらず」
「は……どうも」
「本当ならまずはテラスの方にご案内して、お茶を差し上げるべきなんでしょうけど。　お察しするに、話を急いだ方があなたには親切のようだ」
「確かに……。　今は玉露とアールグレイの区別もつきそうにない」
「ここへ来られる方は大半そうですよ。　お茶を一杯楽しむ間に国が滅びると信じている」
「……」
「申し遅れましたが、私はオーリガ。〝武帝〟の渉外担当です」
「代表して話をさせて頂くことになりますが、構いませんか」
「それは勿論。　決定権も、貴方が？」
「いえ。私は話をするだけ。　決定は、あちらの」
「…………」
「……あの方は？」
「〝武帝〟」
「この名は私達の総称ですが、もし誰か一人が担うとするなら、それはあの人になります。〝武帝〟が最も小さかった時、既に〝武帝〟であった人なので」
「……？　要は、貴方がたの社長ですか？」
「社長！　いいな、社長。　ええ、そう考えてもらって問題ありません」
「利益追求にまるで興味を示してくれない、困った社長ですけどね」
「…………」
「おっと。　社長は無駄口を好まれない」
「あなたもお急ぎだ。　早速、本題に入りましょう」
「ええ。　……単刀直入に言えば、貴方がたの武力をお借りしたい」
「露帝軍の攻撃を防ぐために、ですね」
「ご存知でしたか」
「当社の業務は質の良い情報を常に確保しておかねば成り立ちません。　地球の裏側の政変も一時間以内に報告されますし、隣近所の動静ならもっと早い」
「……説明せずに済むのは助かります。　仰る通り、函館の露帝軍が」
「明朝、あなたの陸奥へ渡海侵攻を仕掛ける」
「……明朝?」
「おや。それはご存知なかったんですか。　まいったな、情報はタダ売りするもんじゃないんだけど……まぁ仕方ない。今回限りのサービスってことで」
「明日の朝ですよ。露帝軍の予定表に、陸奥へピクニックって書いてあるのは。　てっきりあなたもそれを知ったから慌ててここへ来られたんだと思ってました」
「……いや……　猶予が許されないのはわかっていましたが、まさか……明朝とは」
「間違いないのですか？」
「波と風の状況が良くなかったら順延されるかもしれませんね」
「…………」
「気が変わって神風を祈るつもりになられたのなら、良い神社をご紹介しますが」
「結構です。神風では何も解決しないということは、先の大戦で充分に学びましたから。　やはり貴方がたにお願いしたい」
「まだ間に合うなら、ですが……」
「間に合わないとしたら？」
「神社を。　何なら身投げに向いた断崖絶壁とか、二度と出てこられない樹海とかでも」
「大丈夫。ご心配なく。　この場で契約が結ばれれば、充分間に合います」
「〝武帝〟の戦力は機動性と即応性において人語に落ちません。　しかも今回は距離が近い……これは何より幸いでしたね」
「少し言葉を足して下さい。　不幸中の、と」
「不幸な時こそ小さな幸運が必要だって思いませんか？　平穏の中の幸運は大抵気付かれもしないし、その程度の価値です」
「それで、ご依頼は。　必要な規模の戦力を必要な期間だけ、津軽海峡の防衛隊として雇用なさりたい？」
「は……あ、いや。　こちらとしては防衛ではなく、先制攻撃をお願いしたいのです」
「先制攻撃」
「露帝軍が函館から動く前に。　損害を与え……撤退させて頂きたい」
「なるほど」
「私達の要求する雇用料金は、ほとんど必要経費程度。　それでも安くはない額だし、継続的に雇うとなれば大金になる」
「今の陸奥に、その余裕はありませんか」
「……身も蓋もない」
「失礼」
「しかしその通りです。　経済は混乱する一方、出費は嵩む一方なので」
「私の一存で動かせる金では……」
「短期間の雇用しかできない。　なら守るより、攻撃を」
「正しいお考えです」
「……」
「攻撃に優る防御はありませんしね。　函館で戦えば陸奥に被害が及ぶ心配はないというのも大きい」
「私達の性質にもその方が適している」
「では？」
「問題ありません。　当方としては、何も」
「おお……」
「後は。　……あなた次第です」
「――――」
「〝武帝〟の契約が如何なるものかは？」
「……耳にしています。　噂を、色々と」
「理由を含めて、詳しいご説明をするべきでしょうね」
「理由ですか……　それは遠慮させて下さい」
「ご興味ない？」
「というより、聞かない方が良さそうなので。　多分、酷く心地の悪い話でしょうから」
「余計なことは聞かず、自分の責任を果たすことだけ考えて死にたいのです」
「わかりました。　なら控えましょう」
「ところで、今のお言葉は契約条件の承服を意味するものと考えてよろしいのですか？」
「……ええ。　身の回りの整理はすべて済ませてきました。ここから生きて帰るつもりはありません」
「煮るなり焼くなり、如何様にも。　……いえ、なるたけ楽な方法を選んで頂きたくはありますが」
「結構です。　それで？」
「……？　それで？」
「…………」
「他にも何か必要なのですか。　払えるものは払います……」
「陸奥が守られるのであれば……何でも」
「そうですか」
「では最後に確認しましょう。　知事殿、あなたは武力を求めますか？」
「はい……　是非とも」
「〝武帝〟！」
「――――――――――――」
「……」
「承認が下りました」
「直ちに部隊を編成、函館へ向かわせます。　露帝軍の司令部を壊滅させ、主だった艦船も航行不能に」
「今夜一杯で全て片付くでしょう」
「……っ……」
「肩の荷が下りたというお顔をしてます」
「そうですね。　重いやつを下ろしました」
「感謝します……」
「そんなものは要りません。　これは契約なんですから」
「ただ……」
「は」
「あなたが大きな誤解をしていなければ良いのですが」
「誤解？」
「…………」
「蔵部帯刀！」
「はッ！」
「今回は君の隊に任せる」
「有難く」
「〝武帝〟の掟を言え」
「善悪相殺！」
「ならばどうする？」
「殺めた敵兵の数を勘定し」
「同じ数だけ、陸奥の民衆も殺して参る」
「よろしい」
「……?」
「但し、一名減らしておくこと」
「はッ」
「行け」
「御免！」
「……まっ、待て！」
「何か？」
「陸奥の民衆も殺す、と聞こえたぞ?」
「そう言いましたので」
「私だけではないのか?」
「依頼人の御命は必ず頂きます。　が……今回の場合、それだけではどうにもなりませんね」
「今時の軍は将軍が一人死んだ程度で止まるものでもないですし。　相当量の殺戮が必要……となるとあなたの命だけでは勘定が合わない」
「ですので、不足分はあなたの味方から。　守ろうとしたものから頂きます」
「……敵と味方を同じ数、殺すのか」
「ええ、そうです」
「――――――」
「やはり多少の誤解があったようですね。　けど、後悔はなさらなくていいんですよ」
「あなたは何も間違ったことをしていない」
「〝武帝〟が介入しなければ、陸奥の人々がただ一方的に殺されるだけだった。　露帝の正義のもと、ただただ一方的に」
「しかし私達が動くからにはそうはさせない。　必ず、両方に均等な死を与えます」
「正義が勝利することのないように」
「…………なぜ」
「……」
「なぜ、そんなことをする？」
「理由は聞きたくないと、先程」
「なぜだ?」
「…………。　なぜ」
「なぜ、敵も味方も殺してしまうのか？　なぜ、善しも悪しきも殺してしまうのか？」
「お答えしましょう」
「…………」
「あなたが求めた武力とは、　……そういうものだから」
「……御堂……」
「…………」
「風邪を引いてしまうから……　ね、もう帰りましょう……？」
「……………………」
争乱は野に満つ。
天文学者を一人残らず絶句させた怪星は既に無い。　しかし星の唄に導かれた戦火までもが陽炎のように消え失せてくれることはなく――国内にも国外にも、吶喊の響きが渦巻いていた。
人は人を殺し、人に殺される。　人は死んで死骸となり、その背に次の死骸を積む。
天は燃え、風は猛り、地は腐りゆく。
「…………」
俺は生きていた。
確かに自分で自分を殺したのに。　闇に沈んで二度と浮かび上がらぬ筈の意識は、どうしてか目覚めを迎え、全てが終わった世界を眺めたのだった。
光が最後の力で俺を癒したのかもしれないと、村正は言った。　証拠は無い。だが俺も、ほかに思い当たるところはなかった。
だとすれば、光はなぜ俺を生かしたのだろう。　　そう考えるようになったのは最近のことで、最後の戦いの後しばらくは、疑問など思い浮かばなかった。
これはこれで悪くなかろうとだけ思っていた。　俺には約束があったのだ。舞殿宮そして養父との間に――全てが終わった時、湊斗景明の罪状を告発して処刑するという。
俺の重ねてきた悪行に、法と正義の裁きを下し。　命を散らされた人々の怒りと嘆きに報いる。
しかし、それは守られなかった。　俺の所業の全てを知る二人、告発者たるべき彼らは、俺を絞首台へ送る責務について黙殺を貫いた。
何を言っても、今は休めと繰り返すだけだった。　やがて繁忙を理由に、面会も許されなくなった。
そうして俺は死なずにいる。
今日も建朝寺の門を叩き、若い僧にやんわりと追い返され、真っ直ぐ帰る気にはなれず当て処もなく鎌倉の町を彷徨い歩きながら。　疼きのような思いを抱える。
何故、俺は生きているのか。
生き永らえたこの身を浸すのは悔恨だけだ。
光を殺した事。
守るべきであったもの、　何に代えても救わなくてはならなかったものを、　　俺の手が破壊した。
……悔いる。
何か手立てがあったのではないか、と。
ああする以外になかった、と思えば――　やはり悔いる。
殺すなら、何故もっと早くに殺さなかったのか。
決断と行動が遅れたばかりに、災禍の規模と被害者の数は途方もないものになった。　今なお、残り火が世界を焼いている。
二年前、光をすぐに殺せていたなら、こんな事にはならなかった。
……悔いる。
「今度は何処だって?」
「六地蔵だ！　米屋に難民の集団が押し込んだらしい」
「くそ、あっちでもこっちでも……！」
命の使い道を考える。
悔恨がもたらすものは何もない。　そうする暇を惜しんで、俺はより有意義な何らかの行動をしなくてはならない筈だった。
過ちを悔いるなら、　せめて償うために、何事かを為さねばならない。
俺は、俺と光に起因する現世界の混乱を収めるため、働くべきなのだ。　それが当然であろう。当然の責任であろう。
…………しかし。
俺に、何ができるのか。
この俺がどうやって、世界各地の大小様々の争いを止められるのか。
争う双方を検分し、より善き側に肩入れし、悪しき側を攻め滅ぼすのか？
……馬鹿な。
俺の善悪判断に、何程の意味がある。　価値基準は様々で、善悪の判断も諸人それぞれだというのに。
武は所詮、善悪相殺。　誰もが己の善を信じて他者の善を滅ぼしているのだ。
そうと知って、なお偽善の戦いを為す――　　できる事ではない。
偽善はもう飽食した。　第一、偽善の勝利は次の争いの温床にしかならない。
ならばどうするか。
争いの間に立って、平和を訴えるか。
理想的だ。
きっと、これが正しい。
だが、俺にできるかとなれば話は変わる。
善行を為すにも資格が要る。　これまで散々人と争い、殺してきた者が、争うのを止めろと叫んだところで、そこに説得力が宿るだろうか。
誰が耳を貸すだろうか。
無理だ。
土台、人を馬鹿にしている。
……なら。　俺はどうすればいい。
どうしようもないのか。
「……………………」
そう。　どうしようもない。
俺にできる事は破壊と殺戮だけで、平和をもたらす術などなかった。　　だから、俺は――
幾多の命を奪い、世に災いを振り撒いておきながら。　裁かれもせず、撒いた災いを摘む事もできず、ただ漫然と生き延び生き続ける。
そうするしかない。　……そうするだけの、この余命。
「抵抗するな！　おとなしく、奪った物を返せ！」
「うるせえ！　こっちだって好きでやってんじゃねえっ!」
「死にたくなけりゃどいてろ兵隊！」
「貴様らァ――!」
「あ、く……」
「あぁぁ――ぐぁぁぁァァ!」
俺は生きている……。
何故、生きているのだ。
何の為に、俺は生きるのだ。
……何の為に!
景明は今日も朝から家を空けていた。　きっと夜が更けるまで戻らないだろう。
今頃はまた、目的もない町の巡り歩きで時間と体力を磨り減らしているに違いない。　己の命の無意味さを噛み締めるような、あの作業で。
「…………」
畳の上へ落とすように、一つ息をつく。　思いのほか、大きく深くなった。
誰にも咎められはしなかったけれども。　それは大声で喚き散らしたとしても同じだったろう。景明がいない時、家に残るのは私一人だ。
この家は景明の父のものだというが、ここで彼の姿を見たことは一度もない。　牧村という使用人がいたが――彼女もここしばらくは他出している。
あの存在感の薄い人をいつから見なくなったのか。　……思い出そうとして、できなかった。簡単なことのはずなのに。
銀星号との戦いが終わって以来、心鉄はどこか鈍い。　おそらく――そこに刻まれた使命、存在理由が失われたからだ。
過去五百年。そしてこの二年間。　出会いと訣別と戦いと死と。　　今は何もかも、遠い出来事のようだった。
劒冑としての死が近付き、あらゆる働きが衰えつつあるのか。
（……けれど）
それは心鉄の一部分を除いてのこと。
ちっとも遠くならないものがある。　劒冑として鈍磨するのに反比例して、肉体を持っていた頃の感性がどこかで目覚めて、その部分が一つのものを近く強く想っている。
景明。
……私の仕手。
彼は存在理由を失えば死に向かう劒冑とは違う。　例え生きる理由を失っても、心臓は動き血液は巡り、何も変わらず生き続けなくてはならない。
慙愧と悔恨に身中を灼かれながら。
「……」
こんな結末を望んではいなかった。　生き残ってくれたのは嬉しい。けれど苦しむために生き延びて欲しかったのではなかった。
衝動的に自殺する様子が見えないだけ、良かったと思うべきなのだろうか。　しかし彼がそうしないのは、自分自身に逃避を許さないからなのだ。
何もかも投げ捨てて楽になるという道を選べない。
死んでしまわれては困る。　でも、このままでは――――同じだ。
懊悩を溜め込み、逃す方法を知らなければ、いずれ内側から腐蝕する。　体が死ぬか心が死ぬかの違いでしかない。
（どうにかしないと……）
強く想う。
村正はもはや無用。眠っても朽ち果ててもいい。　けれど、彼をこのままにしてはおけなかった。
砂に水を撒いているようなものだなと、自分で思う。
酒瓶を傾けて、杯に注ぐ。　杯を口元に運び、流し込む。
味も香りもわからない。　ただ腹の底にどろりとしたものが溜まってゆくのを感じるだけだ。
その反復。
「…………」
愚劣な事をしている。　旨くもないのに、どうして飲み続けるのか。
酔って気が晴れるわけでもない。　心地良い眠気が訪れてくれるわけでさえない。
胸は一向に温まらず、眠気はいつまでも遠い。
まるで無駄な酒だ。　何の為なのかわからない。
俺自身と良く似ている。
「……」
隣からの視線に気付いてはいたが、俺は目を合わせなかった。　酒を注ぎ、杯を運ぶ作業に没頭する。
元々、好きな方ではない。　しかし昔は、多少の味わいなら理解できた。
養母が酒も煙草も好む人で、俺も仕込まれた所為だ。　煙草の方はさっぱりだったが、酒は飲めば飲むほど正味に通ずると言われる通り、幾らかは教育の成果も上がった。
あの頃の感覚を、今はもう思い出せない。
酷く、不味い。　味がしないという事はこんなにも不快なのかと驚く。
飲む。
毒の味は、毒の記憶を釣り出した。　一口毎に、脳裏で閃くものがある。
人の顔。　死者の顔だ。
この手に掛けて殺した人間。
紛れもない大量殺戮の罪。
決して許されぬ。　裁かれねばならぬ。　　……しかし、俺は裁かれない。
ならば生きて何をする。　死者に報いる何事かを為すのか。　　……何もできない。
一体、何なのだ。
湊斗景明とは何なのだ。
こんな人間がいて良いのか。
飲む。
酒は腐蝕剤のようだった。　五臓六腑を蝕む音が聴こえる。
じくじくと。
飲む。
じくじくと、沁みる。
飲む――
「…………」
ふと気付けば、酒が止まっていた。　杯が動かない。
腕を押さえられている。
「そのくらいにして」
「村正……」
「今日はもう休んで……」
懇願めいた声。
俺を気遣っているのは、目だけ見てもわかった。
……何故だ。
俺を気遣う必要が、何処にある。
どうしてそんな事をする。
「……うん……」
俺が杯から手を離すのを見て、安堵するように息をつく。
その腕を、俺は掴み返した。
「えっ？」
「酒を止せというなら……」
実のところ、わかっていた。
俺を救うものがあるとすれば酒などではなく。　いま触れているこれなのだと。
俺が縋れる、唯一のもの。
「お前が、代われ」
「……きゃっ！」
「み、御堂……？」
「……」
組み敷いた体は、劒冑の癖にやけに熱い。　酒で体温が下がっているせいで、そう感じるのかもしれなかったが。
そして柔らかい。　何か、野兎を思わせるものがある。
（何をしている）
自問。　この期に及んで、する事ではなかった。
俺は村正を犯そうとしているのだ。
誰の目にもそう見える。　村正も、よもや誤解はしていないだろう。
もう、誤魔化しようもない。
だから続ける。
首筋に口を近付け、舌を押し当てた。
「……ぅっ……」
一舐め、味わう。　それだけの行為に、村正の体は過剰な反応を見せた。
びくりと波打つ。
……しかし、そこまで。　振り払う様子も、突き退ける様子もない。
瞳には薄く涙の膜が張り始めていたが。　抵抗はしなかった。
こうなると思っていた。
村正――　この人ならぬ女は、俺を拒まない。
許してくれるだろう。　そういう打算が、最初からあった。
（卑しい……）
己に、そう思う。
だが、では何か。
今までは卑しくなかったとでも云うのか。
卑しかった。誰よりも。　ただ上面を取り繕っていただけだ。
もういい。
もうそんな、無駄な事は止めだ。
卑しい者は卑しく振舞うのが相応。
沈め。
沈んでしまえ。
村正は許してくれる。
こんな俺でも――
「……」
「んぅっ……！」
何かに誘われて、唇を吸う。　頭ごと抱え込み、舌も唾液も構わず。
触れ合う点から、村正の動転は直に伝わってきた。　しかし逃げない。為すがままだ。
これでいい。
このまま、何処までも。
衣服を脱がし――
「…………」
躊躇う理由など無いのだ。
耽溺してしまえばいい。
誰も咎めない。
誰も。
俺自身さえ目を瞑れば、きっと誰も。
「……っ……」
「く、おぁァァァ!」
「……御堂?」
「待って――」
「御堂っ!」
駄目だ。
俺はもう駄目だ。
最低、最悪だ。
俺が俺に耐えられない。
俺は俺である事が苦痛でならない。
別の何かに。
犬でも猫でも。　蛙でも蟻でもいい。
どんなものでもいいから変わりたい。
どんなものでも湊斗景明よりは上等だ。
願わくば、石がいい。
ああ。
石になりたい。
罪には罰を。
法を犯した者には、法の裁きを。
……法は、何をしている？
「すいませーん。　手相の勉強をしてるんですけどー」
「お手を拝見してもよろしいですかぁ？」
俺はここにいる。
殺人の罪を重ねた、裁かれるべき男がここにいる。
法はどうした。
なぜ裁かない。
なぜ、この首を刎ねないのだ。
罪人を死罰に処すのは誤りであり、生かして償いをさせてこそ正しい処罰だと言う人間がいる。　……その理屈もわからないではない。
だがそれは、罪人が償いの方法を持っていなくては成り立たぬ理屈だ。
「うわぁ、素晴らしい手相ですねっ！　あなたのような人には初めて会いました」
「むっ、でもこれは……　近い未来に波乱が見えます。あなたは人生の分岐点に差し掛かっているようです」
俺が、どうやって償える？
この手で殺した人に、今更どう償うのだ。　俺の責任無しとは夢だに言えぬ現世界各地の戦乱で死んでいった人々に、どう償えるのだ。
いや、償う以前の話だろう。　俺は由縁浅からぬ世界中の戦禍をただ座視している。大和の、大陸の、欧州の――血風血河を止め。せめてこれ以上人を死なせぬように働く事すらも、できない。
俺は今現在も人を殺し、殺し続けているに等しい。　何百人、何千人と。
「あなたは何かお悩みですね？　そうですか、そうでしょう。　実は今、すぐ近くでぼくの先生が講演会を開いているんですよ」
「あなたも参加されれば悩みが解決するかもしれません。ええ、きっと解決します。　参加料はたったの五百円ですから……さっ、行きましょう！」
……だから。どうして。　俺は断罪されない？
何故、生きている……？
間違いだ。
これは間違いなのだ。　誰かの。何かの。
「今の世には災いが満ちている！　戦争はいつまでも続き、犠牲者はひたすら増えてゆく」
「遂に天までもが狂い始めた。　やがて大きな災害が起こるだろう」
「どうしてこのようなことになったのか?」
災いの全ては俺が導いた。　俺だ。俺だ。俺だ。
だから俺をどうにかしてくれ。　俺がこうしてのうのうとしているのはおかしいんだ。間違っているんだ……。
「これは貴方がた一人一人に責任がある。　他人のせいにしてはいけない」
「貴方が今日の災いを招いてしまったのだ！」
そうだそうだ。　全くその通りだ。誰が否定などするものか。疑問を挟む余地もありはしないのだ。
認める。だから教えてくれ。　俺はどうしたらいいのだ。
「貴方がたの犯した間違いを教えよう。　思い出して頂きたい。貴方がたは誰がこの国の主だと思っている？」
「そう、帝だ。　しかし、貴方がたの崇める今上の帝は偽物なのだ！」
「五百年前、南北朝の争いで南朝方が勝利し、今に至る皇統の元となっている。　だがあの時、正統の朝廷は北朝であった！」
「正しい皇統が消え、誤った皇統が立てられ……神州大和は穢れてしまった。　その穢れが今、数多の災いとなって我々を襲っているのだ！」
「貴方がたは大和国民として正しい道へ立ち戻らねばならない！　誤った道を捨てなくてはならない！」
正しい道。　誤った道。
俺の選んだ道が誤りで。　今からでも正しい道を選び直せるというなら、是非そうしたい。
だが。　……何が正しく、何が誤っていたのだろう。
振り返れば、何もかも誤りだったと思える。　しかしその一つ一つは、既に選ぶ余地なく決定付けられていたのではないか――それ以前の誤りによって。
なら、根源はどこだ。　どこまで遡れば、俺はやり直しが利くのだ？
「正しい帝を崇めるのだ！　それは誰あろう、私である！」
「この私、倉澤こそ、北朝の末裔……　倉澤正統帝なのであぁぁァる!」
「貴方がたは京都の偽帝を廃し、代わりに私を奉戴しなくてはならないっ！　北朝を復興するのだ！」
「さすれば私は大和に泰平を与えよう！　稜威によって成し遂げるであろうっ！」
「何故なら朕は正しい帝……　現人神なのだっっ!」
「朕は神なのだァァァァ!　ひれ伏せ、我が臣民よォォォォ!」
神。
神が平和をもたらすのか。
……神？
神とは、あの神か。
あれは古代の予言に云う最後の救い手だか何だかで、地上の救済を果たすために現れたものだったのだろうか。
世の中の全てが正されて、俺の殺人も無かった事になって、誰もが幸福を取り戻せたのか？
とすれば何か。
俺の最大の誤りとは、あれを破壊した事か。
なんて事だ。
だったら、だったら……
「神……」
「おお！　我が民よ！　そなたが最初に、正しき道へ立ち返った！」
「北朝の帝位を奪還するため共に戦おう！」
「神よ」
「さあ、他の者も何をしている！　彼に続き、我が手を取るのだ！」
「偽りの帝を崇め続ける者は救われんぞ！」
「神」
「お前が、世界を救うために来たのなら」
「うおっ?」
「なんで俺ごときに殺された?　神が……なんでだ！」
「ちょ、あんた、右翼の人……?」
「救うならちゃんと救えっ！　俺など踏み潰せば良かったろうが……」
「貴様が真面目にやっていればァ!」
「まっ、待って！　殺さないで！　やめます、北朝正統帝やっぱりやめます！退位して法皇に――」
「ああああああああッ!」
突き上げる憤懣ごと、神を放り捨てる。　うぎゃあああ、と悲鳴を上げながらそれは一目散に走り去っていった。
……どうしようもない。　もう神は死んだ。
間違いを全て帳消しにしてくれるような都合の良い存在は何処にもいない。
どうにもならない。
もはや何もかも、どうにもならないのだ。
何故、生きているのだろう。
何故、歩いているのだろう。
ここは何処なのだろう。
わからない。
何だか、わからない事ばかりだ。
いつの間にか脳味噌が抜け落ちたらしい。
拾いに行こうか……。
いや、いい。　どうせ大して役に立たないものだ。
放っておけ。
余計なものなんて無い方が軽くていい。
そうに決まってる。
ところで、ここは何処だ？
見覚えがあるような無いような。
人がいる。　訊いてみるか。
「失礼。　脳味噌を探してるんですが知りませんか？」
「お前ら、なんでこんな時間にうろうろしてやがるんだ？　ああァ?　やっぱり怪しい奴らだ……」
「橋を壊しただけじゃ足りないのか。　今度は何をやるつもりだった?」
「違う！　俺達も、怪しい奴がいないか見回ってたんだよ」
「橋を壊した奴が出て来たら、捕まえようと思って……」
「はっ。捕まるわけねえだろ。　犯人が犯人を捜してるんじゃなァ！」
「だから、本当に違うんだ！　俺達はやってない！」
「白々しい。　お前らでなけりゃ誰がやるんだよ！」
……むう。　何か立て込んでいるようだ。
人は十人近くもいるが、言い合うのに忙しくて誰も俺の話を聞いてくれない。
これはいかん。　手相によればここは人生の分岐点なのだ。
是が非でも彼らに話を聞いて脳味噌を捨てるか神に払った五百円を取り戻すか決めなくてはならない。
全ては北朝復興のため……。
「道をお尋ねします。　神か、脳味噌か、涅槃か地獄へ」
「ああ、自分でも結構です。　あれです。自分探し」
「は？」
「何だよあんた……　うわっ、酒臭え！」
「何故でしょう。　誰も酔ってはいないようですが」
「……おい。誰だよ、こんな酔っ払い連れて来たのは」
「知らねえって。　勝手に寄って来たんだろ？」
「なぁ、あんた。　悪いけど今、取り込み中でさ」
「そうです。取り込んでいるのです。　自分がなぜ生きているのかわかりません」
「何方かご存知ではないでしょうか？　願わくばご教示を賜りたく」
「やけに丁寧な酔っ払いだな……」
「あー、こんなのはどうでもいい！　とにかくお前ら！　橋のことを忘れる気はねえからな」
「だから、俺達は――」
「橋とは何ですか」
「いや……ほら。そこの川に落ちてるだろ。　壊されて、渡れないんだよ」
「成程。これはいけません。　しかし自分が思うに――端を渡れないならフォークかスプーンを渡れば良いのではないかと」
「……」
「相手するなよ……」
「あの橋はな、俺達の生活に必要だったんだ」
「このままで済ませてたまるか。　弁償しやがれ！」
「弁償って……そんな」
「できないってんなら――」
「フォークを」
「フォーク？」
「お前ら全員、追い出すまでだ！」
「フォークで」
「フォークで?」
「誰と話してんだよ！　っていうか、邪魔だからあっち行ってろ、酔っ払い!」
「……？」
「お前だよ！　きょろきょろすんなっ！」
「自分は酔っていませんが」
「どう見ても酔ってるよ！」
「何と。　自分は酔っていたのですか……」
「ではもう少し、酔っ払いらしく振舞った方が良いですね」
「充分だっっ!」
「おい、構うなって」
「わかってる。　……いいか。もう一度言っとく」
「はい」
「お前にじゃねえよっ！」
「だからさ……」
「わかってるっ！　いいか難民ども！　弁償するか出て行くかどっちかだ！」
「……勝手ばっか言いやがって！　俺達はやってないって言ってるだろう！」
「知るか！　どのみち、お前らは邪魔なんだよ！」
「何だとぉ?」
「争わないで下さい」
「もういいからお前はどっか行け！」
「いいえ。　争ってはいけません」
「悪いのは自分ですから」
「はぁ？」
「貴方がたが責め合うべきではない。　俺を責めればいい……」
「災いを生んだのは俺だ。　俺が悪い。俺を責めろ。俺を罰しろ」
「……」
「そうしてくれ。　どうされてもいい。殺してくれて構わない」
「だから」
「……だからァ……」
夜空が広がっている。
月だ。　割れた、月だ。
……どうしてあんな事に。
そうだ。　光が、蹴り割ってしまったのだった。
まったくお茶目なやつだ。
「ははっ」
「はは、ははは」
可笑しい。　月が割れているのだ。可笑しくて仕方ない。
地面の上で、転がって笑う。　腹が痛い。笑い過ぎて痛い。
ああ……可笑しい。　でも。
なぁ、光？
どうしてお前は……　俺の事も、あんな風に叩き割ってくれなかったんだ。
どうして、俺を連れて行かなかった？
どうして…………
「……おい。　こいつ、どうする？」
「どうするって……知るかよ」
「…………」
「……くそ。　何だか馬鹿馬鹿しくなっちまった」
「俺もだ。　……今日は引き上げようぜ」
「ああ……」
……目覚めの瞬間、脳裏を占めた事柄は二つ。　見覚えのない場所だという事と、頭が重いという事だった。
どちらにも理由の心当たりがない。
（何が……あった？）
見知らぬ家。掛け布団一枚で寝ている。脳神経系は前衛音楽の研究に余念がない。喉が渇いた。怠い。　……何がどうして、こうなったのか。
現在に繋がる過去を思い出せない。　何処か深くに埋まってしまったようだ。掘り起こすべきなのだろうが……今はそれも億劫。
俺は頭痛に屈服する心地で、脱力した。　手足を伸ばす。
「おきた？」
「……はい」
「へいき？」
「……そうですね。　水を一杯、頂けると助かります」
「おみず？」
「わかった」
（……………………誰だ？）
天井は、問いに答えてくれなかった。　脳細胞は現状、煤け気味の天井板より役に立たないこと確実なので問う意味もない。
会った事のない子供だ――と思うが。
「はい」
「有難うございます」
起き上がり、ブリキのコップに入れて差し出された水を受け取る。　季節のせいだろう、酷く冷たい。
一口に飲み干すと、金属臭混じりの水道水は世辞にも美味とは言えなかったが、それでも心地良く胃の腑の底へ染み渡った。　大きく息をつく。
その途端、腹が鳴った。　……脳より先に胃袋が活性化したらしい。
「ごはん？」
「あー……いえ。　そこまで厚かましくは……」
「……？」
「おなか、すいてない？」
「…………。　は、その、少々」
子供相手に虚勢を張る愚を悟り、情けなく認める。　腹具合から察するに、昨晩ないしそれより前から、何も食べていないようだ。
呼吸の度に無様な音が響く。
「まってて」
子供は奥の流しの方へ消え、そしてすぐ戻ってきた。
「これ」
「……は。どうも」
渡されたのは、薩摩芋だった。　小振りのそれが一つ。
感触は冷たいが、一応火は通してある。　……食事と呼ぶには簡素だが、無論のこと文句など言う筋合いではないし、それにこれなら遠慮する必要も無さそうだ。
有難く、厚意に甘えておく事にする。
「頂きます」
「うん」
頬張る。　冷えた芋はしかし充分に甘く、旨かった。
一分と掛けず腹に収める。　子供は始終、そんな俺を見守っていた。
「……御馳走様でした」
「おそまつさま」
「…………」
「あの、ところで」
不意に、不吉な予感が背筋を這い上がった。　そうさせたのは窓の向こうの太陽か。今、時間は朝――朝食には頃合か多少早いかという辺り。
しかし、食事をしたのは俺だけであった。
「貴方は、食べないのですか？」
「うん」
「あげちゃった」
「……」
「…………」
「…………？」
「…………………」
「どうしたの？」
「大変、申し訳ありません」
脳内世界で一万五千回ほど自分自身を殴打した後で、俺は手をついて頭を下げた。　ん？　と子供が首を傾げる。
「この償いはすぐに致します」
「つぐない？」
「貴方の食事を横取りしてしまったので……」
「？　……？」
「おじさん、こまってた」
「わたしより」
「だから、あげたの」
「……そ、そうですか」
尚のこと顔を上げられなくなり、往生する。　釈迦仏を食べた虎も後でこんな心地になったのではないかと思った。
ショック効果か、頭の中もようやく覚醒してくる。　状況の理解が少しずつ進む。
……小さな家だ。　何人も住めそうにはないが、この子一人だけという事は無いだろう。家具の揃いからして両親はいる筈である。
しかし、人の気配は無かった。　姿が見えないのは勿論だが、小なりとはいえ一家族が暮らしていれば必ず感じられるであろう温度も無い。
良く目を凝らせば、所々埃っぽくもある。　　……はて？
「？　どうかした？」
「いえ。失礼しました」
考えを切る。　下世話がましく家庭事情の詮索などするより、自分を振り返るのが先だろう。
昨夜は……そう。　深酒し、村正相手に取り乱した振舞いをし、挙句に飛び出して町を徘徊したのだ。
運動したせいで酒が回り、泥酔した――今になって自覚する。　駅前で妙な説教を聞かされ、そこでも狼藉に及んだ。そして、それから……
そう、何やら言い争う人々に遭遇したのだ。　俺はその間に入り、
「…………」
入って――
そこから先の記憶は無かった。
「……あの。　自分がどうしてこの家にいるのか、教えて頂けないでしょうか」
馬鹿丸出しの質問をする。　しかし、他に方法が無い。
「えっと」
「きのう、おじさんが」
「はい」
自分はまだ二十代です、などと余計な口は挟まずに相槌だけ打つ。
「けんかをとめてて」
「そのあとで、ねちゃったから」
「つれてきたの」
「…………」
「成程」
きっかり五秒間を費やして、俺は理解した。　つまり、この子供は昨晩の一幕を何処か近くで見ていたのだ。それで酔い潰れた俺を親切にも家まで運び込んでくれた。
……いや。それだと少しおかしいか。　この子の力で俺の体重を持ち上げられた筈がない。運んだのは家族、おそらく両親だろう。
となれば、そちらにも礼を述べねばなるまい。
「御両親はどちらに？」
「おとうさんとおかあさん？」
「ええ」
「いない……」
「御仕事でしょうか」
「ううん」
「いないの」
「…………」
今度も五秒、必要だった。　一家族分の調度が揃った家。しかし温度は低く。埃。
……そうか。　この子の両親はいないのか。今は、もう。
「おとうさんは、へいたいにいったの」
「すぐにかえってくるっていってた」
「でも、てがみがきて」
「おかあさんがないて。　おとうさんは、もうかえってこないって」
「…………」
「それから……　おかあさんもいなくなっちゃった」
「……どちらへ行かれたのですか？」
「しらない……」
「………………」
濃い目の茶を飲みたくなった。　望むべくもないそれの代わりに、舌の裏から湧いた唾を飲み下しておく。
……苦い。　だがその儀式のお陰でどうにか、沈降しかけた心を前へ引き戻せた。
「お暮らしはどのように――　いえ。食べ物はどうされています？」
「やおやさん」
「おてつだいすると、ごはんくれる」
「それと、はいきゅう」
……配給か。　そういえば、食糧配給制度が部分的に復活していた。情勢が改善しなければ、いずれまた全面的にそうなると見込まれている。
大多数の人にとって不幸であろうその変化は、この孤児にはわずかな恵みとなったわけだ――変化の原因たる戦争で父親を失ったらしい事を考え合わせれば、全く皮肉でしかないが。
おそらくは先刻の芋がその配給品だったのだろう。　返す返すも、俺が食べて良い物ではなかった。
「申し遅れましたが、自分は湊斗景明という者です。　貴方には大変、お世話になりました」
「なまえ？」
「はい」
「かげあき？」
「そうです。　宜しければ、貴方の名前もお聞かせ下さい」
「うん」
「ひかり」
「――――」
「え？」
「ひかり……」
その子供は繰り返して。　俺の手の甲にたどたどしく、一字を書いた。
光。
「…………」
「……へん？」
「い……いえ！」
「良いお名前だと思います。　自分に子供がいれば、同じ名前を付けたでしょう」
「きっと……」
「そう」
「よかった」
微笑ったのだろうか。　ずっと横一文字だった口元が、初めて少し違う形になった。
息が苦しい。　今の、完全な奇襲に俺の心臓は跳ね上がり、鎮めるのに必死の力を掛けねばならなかった。
……これが奇縁というものか。
「かぜ？」
「いえ……大丈夫です……」
「その、」
話の種を探す。　落ち着くまで時間が必要だ。
「ああ……そう。　喧嘩はどうなりましたか」
「きのうの？」
「はい」
言ってから気付いたが、確かにこれは気に掛かる事だった。　記憶はどうも判然としないが……相当に剣呑な空気ではなかったろうか？
こんな時世だ。誰もが殺気立っている。　あのまま殴り合いにまで進んだとすると――
「へいきだった」
「……平気？」
「うん」
「だいじょうぶだった」
「…………」
「その、つまり。　誰も怪我はしなかった？」
「うん」
「そうですか」
それは良かった。　何よりの事だ。
仔細はさっぱりだが……何にせよ、暴力の鬩ぎ合いにならなくて済んだのならそれに越した事はない。　増してや、こんな子供の傍で。
「しかし……どうして」
「おじさん」
「はい？」
「おじさんが、とめたの」
「…………自分が？」
「そう」
「……………………」
「それは……どのように？」
「えっと」
「…………」
「ふぉーく……？」
「フォーク？」
「うん。　おはしと、ふぉーく」
「？　……？」
意味不明である。
しかし……
（そう、か）
兎も角も、俺は争う人々を収めたらしい。
（……そうか……）
俺は――　争いを止められたのだ。
この俺にも、そんな事ができたのだ。
「…………」
「かげあき」
「はっ？」
「うれしそう」
「……そ、そうですか」
頬に手をやる。　何か、血の気を取り戻したような熱さがあった。
自分で気付く前に見透かされた事が気恥ずかしい。
「失礼。何でもありません。　ついでに、その後の事ですが」
「どうやって自分をここまで運んで下さったのでしょう？」
誤魔化しがてら、投げ置きにしていた疑問を問う。
「貴方だけでは難しいと思うのですが」
「うん」
「がんばったけど、うごかなくて」
「こまってたら……　おねえちゃんがきてくれたの」
「お姉ちゃん？　両親の他に、ご家族が？」
「ううん。　しらないひと」
……この子が俺を運ぼうと難儀しているところに、女性が通り掛かって手伝った？
「その方は今どちらに？」
「えっと」
「そこ」
「そこ？」
指差す方向へ、振り返る。　小さな家の小さな玄関口――
いつからそこにいたのだろうか。　村正が腕を組み、俺を眺めていた。
外に出た。　見るところ、ここは鎌倉市の中心部からやや外れた辺りのようだ。
余り舗装の行き届いていない道に沿って、小振りの家々が軒を並べている。
「…………」
……気詰まりだ。　まだ一言も、言葉を交わしていない。
村正としては、含むところがあるのだろう。当たり前だ。　俺としては、昨晩の醜態を思い起こすにつけ、口が重くなるばかりだった。当たり前だが。
どうしたものだろう。　平謝りに謝るしかないのはわかっているのだが……。
「ねえ」
「……？」
「少し……元気になった？」
「…………」
「ああ。　かもしれん……」
「そう……」
「……」
「村正」
「なに？」
「……昨日の事だが」
「――――」
「え、ええ」
「……あぁ、その……」
「済まなかった」
「……」
「謝って済む事でもないが……」
「……いいのよ、別に。　気にしないで」
「そうもいくまい」
「……私は……」
「わ、私はね。　貴方が望むのであれば、」
「ともかく、約束する。　馬鹿な振舞いはあれきりだ」
「…………え？」
「あんな真似はもう二度としない」
そうだ。あんな失態を繰り返してはならない。　胸に刻むよう、強く断言する。
「…………」
「そ……そぅぉ……」
「絶対にだ」
「ふ、ふぅん？」
「天地に誓おう」
「うふふふふふふふふふふふふふ」
「……村正？」
「なぁに？」
「やはり……怒っているか？」
「ど、どうして？」
「いや、何となく……」
「私の、どこが、怒ってるのかしら？　こんなに、とっても、笑顔でしょう？」
「そ、そうだな」
仁王像の口周辺だけ恵比寿様と取り替えたような、素晴らしい笑顔ではある。
「き……気のせいだったか？」
「そ、そぉよ。　気のせいよぅ？」
「なら……良いのだが……」
「ふっ、ふふふ。　御堂ったら、変なこと言って」
「あ、ああ……済まん」
「ふふ、ふふふふふふふふふふ」
ここは何処だ。　北極海か。
温暖湿潤気候の国とも思えないこの寒気は一体どこから吹いてきているのだ？　これも異常気象だろうか。
「……はぁ。もぉ」
「いいから帰りましょ、御堂。　別に用事はないんでしょう？」
「あぁ……いや」
「少し、やってみたい事がある」
「？」
まずは小さな恩人のために食事を調達。　それから――
……ここか。
「橋？」
「の、名残りだな」
幅は然程でもないが、深さがありそうな川のほとり。　そこに立って、事実を確認する。
粗末ながら有用な木橋が、嘗てここに架かっていたのだろう。　今は何の役にも立たない木組が両岸に残るばかりだが。
昨晩、言い合いの中に分け入った時……詳細は思い出せないが、確かに橋という単語を何度も聴いた。　橋を壊したとか、どうとか。
これの事に違いない。　この橋が原因で、昨夜の人々は敵意も露わに争っていた様子だった。
「……ん？　おい、あれ昨日の酔っ払いじゃねえか」
「本当だ。　今日は朝から女連れかよ」
声に振り返ると、付近の住民と思しい二人の男性がいた。　仕事に向かうところなのだろう、作業着姿である。
こちらに覚えは無いが、あちらは俺を見知っているようだ。　　……という事は、あの言い争いの中にいた人間か？
俺は村正をそこへ残して、二人に歩み寄った。
「お早うございます。　昨晩は御迷惑をお掛けしました」
「……今日は素面らしいな」
「そうか？　昨日も口ぶりだけはまともだったぞ、この兄ちゃん」
「いえ、どうか御安心を。　あのような無礼はもう致しません」
と言っても、何をしたのか未だに思い出せていないのだが。
「実は少々、お尋ねしたいのですが。　お時間を頂いても宜しいでしょうか」
「あんた誰だよ？」
「失礼しました。　自分は鎌倉警察署長の下で働く、湊斗景明という者です」
久しく口にしていなかった自己紹介をする。
「警官か？」
「その一種とお考え下さい。　今は……非番のようなものですが」
「警官ならさ、あいつらどうにかしてくれよ」
「あいつら？」
「難民どもさ！」
唾棄するに似た声音で、彼は鋭く言った。
「……」
「北から西から、ぞろぞろ鎌倉に来やがって。　他に行く所ねえのかよ」
「関東じゃ、鎌倉が一番マシみたいだからな」
「来るのは仕方ねえにしても……　元から住んでた俺らに迷惑掛けるなってのさ！」
「ああ」
「食い物は減るし、水は汚れるしよ。　臭いったらねえし……病気まで持ち込んだ奴もいるらしいじゃねえか」
「噂は聞くな。　どっかで赤痢が広がり出したとか」
「…………」
「くそっ。　ろくでもねえ！」
男性の一方は、声がかなり大きい。　洗濯中の主婦や、置き抜けの青年など、周辺の住民から視線を集めつつあった。
しかしその中に、非難の色は薄い。　賛同の意思を寄せるものが大半だった。
人口の急増で生活環境が悪化したため、旧来の住民はみな強い不満を抱いている……そういう事か。　公的機関に余力があれば適切な措置も期待できるが、今は望むべくもない。
これは中々、厄介な問題のようだ。
「ところで、この橋ですが」
「あぁ……　そいつも、奴らのせいさ」
「街中へ行くのに使う橋だってのに。　これを壊されちまったせいで、あっち側に仕事場のある奴はみんな、ずっと下流の別の橋を渡っていかなきゃならなくなった」
「すげえ遠回りなんだぜ？」
「馬鹿馬鹿しいよな……」
「難民の人々がこれを壊したのですか？」
「風や増水で壊れたようには見えないだろ？」
「確かに。　しかし、難民の犯行という証拠は？」
「証拠は……ねえさ。　けどよ、他に誰がやるってんだ」
「あいつら、俺達がちょくちょく苦情を言いに行くのが嫌で、橋を壊したに決まってる。　難民どもが住んでるのも川向こうだからな」
「あいつら全員が、橋さえ無ければ文句言われないなんて考える馬鹿だとは思わねえけど。　古い橋だったからな。そういう馬鹿が一人でもいれば、簡単に落とせるんだ」
「…………」
「お巡り、どうにかしてくれよ」
「そうですね。　事態を確かめ、善処したく思います」
「善処ね。　お役人の善処はアテにならないからなぁ」
「やっぱり、筋の連中に頼むか？」
「この辺りの見回りを請け負ってくれるって話か」
「それだけじゃねえ。　難民どもの追い出しも、相談に乗るってさ」
「でもよ、みかじめ料を聞いただろ？　どうやって毎月、それだけの金を出すんだ」
「そこがな……。　あいつら、こっちの足元を見てやがるから」
二人は俺に興味を無くしたらしく、深刻げに談義しながら行ってしまった。　下流の橋というのへ向かうのだろう。
入れ替わりに、村正が近寄ってくる。
「……やってみたいことっていうのは、この橋の建て直し？」
「少し違うな」
「じゃあ何を？」
「差し当たっては――」
もう一方の当事者の所へ、話を聞きに行くとしよう。
難民――つまり戦災からの庇護を求めて鎌倉へ流入した人々の多くは、火除地とされていた空地や公園に住居を構えている。　当然だが、その環境は良いものではない。
掘っ立て小屋ならむしろ上等。大半はテントないしテントとも呼べないような代物だった。　病気を流行らせたという噂が立つのも、仕方のない面はある。
……さて、どうしたものか。
二人の男を追うようにして下流の橋――確かに遠く不便だった――を渡り、難民居住地へ来てはみたが。　そこらの人を適当に捕まえて話を聞く、という空気ではない。
人はいるのだろうが、姿を見せてくれなかった。　息を潜めてこちらを窺う気配である。
どうも酷く警戒されているようだ。　旧来住民との間柄が良くなく、衝突も発生している現状では無理からぬ態度だが……といって、このまま見合っていても埒は明かない。
こちらから呼び掛けてみるか？　この空気ではかえって警戒を深めさせる結果になりかねないが、しかし――
「あれ……あんた」
「……？」
家屋の陰から若い男が一人、顔を覗かせた。　俺を見た後、記憶を探るように一度首を傾げ、再びこちらへ目をやる。
「ゆうべの酔っ払いじゃないか」
「…………」
「……貴方、昨日の夜は随分と面白いことになってたみたいね」
先刻と全く同じ声の掛けられ方に、背後からやけに痛い視線と言葉が突き刺さっていたが、気付かぬ風を取り繕っておく。　ともあれ、これは奇貨だった。
「その節はお騒がせしました」
「いや……いいよ。　あんたのお陰で助かった気もするしさ」
「それで、なんでこんな所に来たんだ？」
「少々、お伺いしたい事があり――」
言いかけて、逡巡する。　話を聞くには聞くなりの立場を示さねばならないが……彼に対して警官という名乗りは有効だろうか？
おそらく単純に好意では迎えられまい。　とはいえ、警察を自称しないのであれば俺の立場は昨日の酔漢のままである。まともに相手をして貰えるとは思えなかった。
……止む無し。
「失礼、自分は警察に属している者です」
「……警察?」
案の定だった。　若い男の表情が露骨に引き攣り、周囲の押し殺した気配もざわりと波立つ。
法制上、正規の鎌倉市民とは言えない彼らにとって、警察は保護者ではないのだ。　むしろ逆だろう――その点の危惧を拭うため、俺はすぐ言葉を継いだ。
「御安心下さい。　立ち退きの勧告に来たのではありません」
「……」
「貴方がたの状況を調査するために参ったのです。　宜しければ、お話を伺いたいのですが」
「……聞いてどうする？」
「詳しい事を知るまでは、何とも」
「結局は追い出しに掛かるんじゃないか？」
「否定はできません」
巧言を弄んでも自分の胸が苦しくなるだけだ。　俺は正直なところを答えた。
実際、軍あるいは警察がそうした短絡的措置で難民問題の解決を図る事は充分に有り得る。
「……」
「……しかし、自分はそうならぬ方が良いと考えています。　自分の力量は高が知れていますが……それでも何かできる事はあるかもしれません」
「御協力を頂けないでしょうか」
「…………。　まぁ、話くらいなら」
「別にそれで俺達の生活がこれ以上悪くなるわけじゃないしな……」
「有難うございます」
消極的な同意だったが、ともかく俺は頭を下げた。
「貴方がたは、どちらから？」
「そりゃ、色々だよ。　俺は駿河だけど、他にも遠江とか尾張とか」
「でも大半は東海地方だな。　もっと遠くから来た奴もいることはいるが、多くはない」
「……成程」
つまりこの難民キャンプは、近畿東海で展開される今川雷蝶と足利幸行の抗争に逐われた人々の集まりか。　六波羅の主権を競う激闘で住処を奪われ、鎌倉まで逃げ延びてきたというわけだ。
彼らにはもはや帰る所も行く所も無いだろう。
「当面、鎌倉で暮らす事を御希望なのですね」
「他にどうしようもないからな……」
「何か不自由されている事は？」
「不自由？　家と、食い物と、働き口が足りないくらいだよ」
肩をすくめて、答える男。　訊く必要も無くもがなの事ではあった。
要するに、正規の市民の間でも広がっている問題が彼らにはより深刻な問題として存在するという事だ。　……この解決は俺の能力の及ぶところではなかった。将来的な行政に期待するほかない。
俺にできるのは、もっと小さな事だろう。
「旧来の住民との間にトラブルがあるという話も聞いていますが」
「ああ……俺達は歓迎されてないからな。　あれこれと揉め事は起きてるよ」
「実を言えば、住民側の気持ちはわかる。　自分の町にいきなり薄汚い格好した連中が大勢なだれ込んできたら、誰だって嫌な気分になるだろうさ」
「……」
「けど俺達は他に行き場が無くてここに来たんだ。　出ていけと言われても、そうですかと頷けやしない」
「ええ」
「どうにか……受け入れて欲しいんだが」
「何やら、関係を決定的に悪化させる事件があったとか」
「橋のことだな？」
「はい」
「あいつらは俺達が壊したって言ってる。　でも、やるわけがない……」
「ここの誰にそんな元気があるってんだ」
「……」
「しかも何の得にもならないじゃないか。　馬鹿げてるよ」
「では、貴方は何者の犯行だと思われます？」
「さあなぁ。　どこかの悪たれの悪戯じゃないのか？」
「でなければ……考えたくはないが……　住民側が俺達を追い出す口実作りに自分で壊した、なんてことも――」
「……」
「……ふぅ。　俺も馬鹿なこと言ってるな」
「でも、有り得ないとは思えないんだ。　向こうが俺達を疑うのもわかるよ……要は今の俺と同じ気持ちなんだろう」
「……そうですね。おそらく」
「やれやれ、だ」
視線を逸らして、彼は苦笑した。　疲れ切った笑みだった。
昼。　再び光の家へ食料を持参し、ついでに自分の食事も済ませる。
大した物ではなかったが、朝と同様、家主は素直に喜んでくれた様子であった。　嬉しく思う一方、これまでどんな食生活だったのか不安にもなる。
「……要するに。　昔からの住人と新しく入ってきた人達との間を取り持って、和解させたいの？」
「まぁ、そうだ。　このまま互いに不満と不信の念を募らせていけば、やがて破滅的な結果になりかねない」
「それを防ぐ」
「難しいと思うけど」
「簡単ではなかろうな」
人間関係の決裂は一瞬で済むが、和解は百年の時を掛けてなお成就しない場合がある。
「しかし、俺でも和解の切欠を作るくらいの事はできるかもしれない……」
「……」
「やるだけはやってみる」
どんな形であったにせよ、一度は争いを止められたのだ。　なら、今度もできる――できると信じたい。
俺のような者が生かされるなら、生かされる意味が欲しい。　何かを成し遂げたい。
「…………」
「そう。　それで……どうする気なの？」
「話し合いだけで片付く問題ではないだろう。　まず行動が必要だ」
「難民側に行動を起こして貰う」
「橋を……？」
「はい」
再度訪れた俺を、先刻の男性はまたかという表情をしながらも迎えてくれた。　幾らか警戒が薄れたのか、他にも数人がその後ろに姿を現している。
俺の言葉を聞いて、彼らは一様に虚を衝かれた様子だった。
「橋を建て直す、って」
「そうです。　材木や道具は自分に少々ツテがあるので、そちらから調達します」
「金銭面の心配は要りません」
「……と言われてもな」
「なんで俺達がそんなことしなきゃいけない？　あの橋を壊したのは俺達じゃないんだ！」
「はい」
半分以上は勘だが、その点には同意できた。　おそらく橋を壊したのは全く別の人間だろう。
「贖罪として再建するのではありません」
「じゃあ、何のために」
「誠意です」
「……誠意？」
「はい。　この町の厄介者になるのではなく、住民となって貢献する意欲を示すべきと考えます」
「…………」
「それこそ、なんでだ！　俺達は戦に逐われてようやくここまで辿り着いただけなんだぞ?」
「何も悪いことはしてねえ。　なのになんで、この上そんな苦労を背負い込まないとならないんだ……！」
「……お気持ちは理解できます。　しかし、貴方がたが流入した事で、現在のところ旧来の住民の生活環境が悪化しているのも事実なのです」
「……」
「貴方がたに罪は無い。　住民側もそれは同じ」
「双方が自分は悪くないと意地を張り合っている限り、問題は解決しません。　譲歩し合う必要があります」
「そして――」
「先に譲歩するのは、俺達か」
「……はい」
「……ッ……なんで……」
「腐るなよ。　それは仕方ない。俺達は後から来たんだ」
「受け入れて貰うために努力が必要ってのは、当然と言えば当然の話だ」
「……」
「このまま住民に睨まれ続ければ……いずれ俺達は追い出される。　そうなったら、野垂れ死にするしかない」
「けれど、うまく住民側と和解できれば――」
「その事実は行政や警察の判断にも強く影響するでしょう。　受け入れ、保護する方向へ方針が傾く一因となります」
鎌倉署長は公人として必ずしも甘い温情家ではない。　が、難民対策を決めるに当たって、もし『住民との良好な関係』という一事実があるのなら、決して軽視はしない筈だった。
「……あの橋を建て直せば、住民側は俺達を認めるのか？」
「確約は致しかねます」
「あてにならねえ……」
「申し訳ありません。　自分にお約束できるのは、認められるよう働き掛ける事だけです」
「……」
「橋造りは俺達だけで？」
「はい。　自分はお手伝いしますが……外部に人手を求めるべきではないでしょう」
「業者を頼むには金が掛かりますし、それに他人の手で建て直しても意味がありません」
「確かにそうだな」
「おい……やるつもりなのか？」
「……ああ。　どうせ体は空いてるんだ」
「お前だって、日雇い仕事が週に一度あるか無いかだろう」
「…………」
「やっても無駄かもしれないが……やらなくたって無駄に時間を過ごすだけなんだ。　だったら、いくらかは見込みのありそうな方を試してみてもいい」
「……」
「かもな……」
「やって頂けますか」
「ああ。俺は乗るよ。　若い連中にも声を掛けてみる」
「ただ、そんなには集まらないと思う……。　あまり期待しないでくれ」
「結構です。　宜しくお願いします」
「うまくいったようね」
「ひとまずはな」
「けれど、こんな小川でも橋を架けるのってわりあい大変なんじゃない？」
「俺もそう思う。　大工の経験者がいれば良いのだが……」
「私は手伝ってもいいの？」
「……いや。　それは無しだ」
「やっぱり」
村正は大工ではないが、劒冑の異能を行使できる。　橋の再建に役立つ事は間違いないだろう。　　しかし、作業仲間にどう説明したものか。
一介の警官が劒冑を持つ筈はない。　強引に言い繕えば不審を買い、折角まとまった話も水泡に帰す恐れがある。
「お前には別件を頼みたい」
「なに？」
資材の調達は滞りなく済んだ。　その翌日、早速作業を開始する。
集まった人員は総勢六人。　本当はもう少し手が欲しいところだったが、贅沢を言っても仕方ない。
まずは現場の検分から始める。
「やはり……深い」
「真ん中辺りは腰まで沈みそうだな」
「もっと深い場所もあるかもしれません」
川に入ってみてほんの数分で、ここが子供の遊び場にされていない理由は察しがついた。　危険過ぎるのだ。
深い上に川底はぬかるみ、しかも流れは速い。　重要な橋というわりに即席の浮橋を仕立てて代用にする様子がないのも、この川並なら当然だった。
「楽じゃないのはわかってたが……」
「何方か、橋を建てた経験のある方はおられますか？」
「……いや……」
「……それは中々いないだろう。　一応確かめるが、あんたは？」
「未経験です。　建築業に関わった事はありますが……橋というのは」
「いきなり前途多難じゃねえか……」
「……まっ、川幅は大したことないんだ。　素人でも何とかならないことはないだろう」
「はい。　時間は掛かるかもしれませんが」
「……」
「まずはやってみるさ。な？」
「……わかったよ。　文句ばっか言ってても始まらないしな」
「……？　おい、今日は何やってんだよお巡り。川に浸かったりして」
「また酔っ払ってんのか？」
「いえ。　橋を建て直すため、調査をしているところです」
「橋を建て直す？　あんたが？」
「そいつら使ってか」
「…………」
「はッ。そりゃあいい。　警察も結構やってくれるじゃねえか」
「橋を壊した奴らに罪を認めさせて、償いをさせてるってわけだ」
「何だと?」
「止せよ……」
「それは違います。　この方々と橋の破壊とは関係ありません」
「また、自分に命令されて働いているのでもありません。　単に善意から橋の再建を思い立ってくれただけです」
「善意ね……。　どうだかね」
「…………」
「まぁいいさ。　てめぇで壊したもんをてめぇで直すってんなら邪魔することもねえ」
「せいぜい頑張ってやりな」
「……っ……」
「……」
二人連れは去っていった。　しかし彼らが契機となったのか、周辺の住民達から視線が集まり始めている。
温かくはない。冷淡と言っていい。　さもあろう――一度抱かれた悪感情は、そう簡単に覆らないものだ。
ひとまず気にせずにおくしかない。　後でそれとなく皆に言っておこう。
「…………」
「……ふん……」
数日は瞬く間に過ぎたが、過ぎた時間に見合うほど作業は進んでいなかった。　有体に言えば、遅々としている。
素人集団のやる事であるから仕方ない。　それでも、基部は漸う出来上がりつつあった。
「やっぱり橋桁は要るか」
「土台の上に板を渡して終わりってわけにもいかないだろ」
「は。安全性に問題があります」
「なら、真ん中に脚も造るか？」
「それは……さて……」
川幅を見るに、不要とも思える。　しかし、あった方が安定感は高まりそうだ。
資材にはまだゆとりがある。
「造るだけ造ってみても良いかと」
「そうだな。　邪魔にはならないだろうし」
「橋台が出来たらやるか」
「ええ」
「…………」
「あー……おい……」
「？　は、何でしょう」
小声で呼ばれたように思えて振り返ると、果たしてそこには老人が一人いた。　難民の服装ではない。煙管を咥えてこちらを眺めている。
煙が立っていないところを見ると、中身は空っぽのようだ。
「…………」
「……御老人？」
「……いや……」
「何でもねえ。余計なこった」
「……？」
……少し、降り始めたようだ。　　壁が薄いからか、小雨の音がよく響く。
橋の再建を始めてよりこのかた、俺は光の家で厄介になっている。　外れとはいえ鎌倉市内。署長宅から通うに不都合は無いのだが――理由あってこうしていた。
家主への返礼は食料ほか生活必需品である。　今の時勢そして子供の一人暮らしという事情を思うに、現金よりこの方が良かろうと考えたのだ。
「…………」
一度、一緒に暮らさないかと持ち掛けてみた。　その返答は迷いなく。
ここで母の帰りを待つからと、光は首を横に振った。　　以来、その話はしていない。
前触れもなく姿を消したという母親が戻る見込みは皆無に近い――そう思う。　死んでいれば当然、生きていてもだ。
しかし、そこまで口にして光を説き伏せるべきとは思われなかった。それは全く彼女にとって良い事ではないと思えた。　だから俺は口を噤んだ。
彼女は独りきりに見える。　だが家族はまだいるのだ――彼女がそう信じる限り。俺の独断でそれを取り上げて良い筈はない。
俺にできる親切とは、他人同士の距離を踏み越える事ではなく守る事であった。彼女の聖域を侵さぬよう。　その距離から今、光は俺に不分明な眼差しを注いでいる。
「……？　何か？」
「かげあきは……」
「どうして、がんばるの？」
「――――」
言葉足らずの問い掛けは、それでも意味明瞭だった。　問われているのは、難民を語らって橋の建て直しを試みる俺の振舞いだ。
彼女は一部始終を見ていたのか。　それとも見るまでもなく、大人にはない不可思議な感性で俺が頑張っている事を悟ったのか。
「どうして？」
「……は。それは……　みんなに仲良くして欲しいからです」
「なかよく？」
「はい」
「どうして？」
繰り返しの疑問。　俺は脳裏で言葉を選んだ。
……適切かどうかわからないが……
「和を以て貴しとす」
「わお？」
「和を以て」
「わをもって」
「貴しとす」
「とぉとしとす」
「はい」
「……なぁに？」
「昔の偉い人が言った言葉です。　仲良くする事を大切にしなさい――」
「争ってばかりいては何もできない。　争わず、助け合えば、どんな事でもできるから……と」
「どんなことでも？」
「はい。　食べる物を育てたり、家を建てたり」
「どうぶつえんは？」
「できます」
「えいがかんは？」
「すごい……」
「はい。　ですが――」
「仲良くせず、争っていると、そうした物は作れないばかりか、壊してしまうこともあります」
「だめ……」
「はい」
「あらそわないで、なかよくするには、どうしたらいいの？」
「…………」
「貴方が以前、して下さったように」
「？」
「貴方は自分の食べ物を人に与えました。　自分よりも困っているから、と」
「……簡単なようで難しい事です。　自分に余裕がある時、他人に優しくできる人は多くいる――しかし自分が苦しい時にもそうできる人は少ない」
「自分が苦しいと、人は自分だけを守り、時には他人から奪って自分を救おうとさえする。　……貴方はそうではなかった」
「…………」
「とても立派な事です」
「……そう……」
褒められる事に慣れていないのか。　光ははにかんで、俯いた。
頬に朱が差して、桃のようになっている。
「…………。　誰もが自分の事より他人の事を思いやれば、争いなど起きません」
「それは……とても良い事です」
「……うん」
「そうなると、いいね」
「…………」
あっさりしたものであった。
昨日の夕、不恰好ながらもどうにか仕上がっていた橋の土台は、一夜明けた今、海狸の巣に変貌している。　見事なまでの倒壊ぶりだった。これを見て、ここに橋を建てる構想があったと思う者はいまい。
倒壊の所以は一見して明らかだ。　雨による増水に耐えられなかったのだろう。
「…………」
橋造りの仲間は、黙って惨状を眺め下ろしている。　声を出す気力もない様子だった。
俺もほぼ同様だ。
石地蔵となって立ち並ぶ背後を、近隣に住む人々が行き交う。　時折、聞こえよがしな嘲笑が届いた。
……見立てが甘かった。
最大の失敗は、基礎となる杭の浅さだろう。　川底の軟弱さを考慮して深くまで打ち込んだつもりだったが、まだ足りなかったのだ。
他にも思い当たる節はある。　その多くは、作業中から既に気付きつつもおそらく大丈夫だろうと皆で楽観し、見過ごしにしてしまった事柄だ。
もっと慎重に工事をするべきだった……。
「まずは問題点を整理しましょう」
「……」
「その上で設計からやり直し――」
「…………」
誰も返答しない。　俺の言葉に応えるのは、彼らが呼吸と共に吐き出す濃い徒労感だけだった。
無理もない話だ。　報われず、無駄に終わる事も覚悟の上での作業ではあったが、本当に全く無駄になったのを見て落胆せずにいられるものではないだろう。
俺としても励ます方法が思いつかない。　……とりあえず、残骸の回収を始めておくとしよう。
俺は川へ踏み込み、前衛芸術化している材木に手を掛けた。
「あぁー……ったく」
「見てられねえ」
「……？」
不意の声は、昨日の老人だった。　今日も格好だけ煙管を咥えつつ、こちらへずかずかと歩いてくる。
「おい」
「はい」
「おめぇら、全員素人だな」
「は……　誰も橋を建てた経験は有りません」
「大工やってた奴すらいねえだろう」
「お察しの通りです」
「それでよく橋を造ろうなんて考えたな。　口の利けねえ奴が漫才やるようなもんだ」
「……そこまで困難な事ですか」
「おれは隠居してるが、昔は大工だ。　橋を造ったことも何度かある」
「動かない地面の上に建てる家より、流れる川と付き合わなきゃいけねえ橋は余計に面倒だったさ」
「……成程」
そういうものかもしれない。　素人だけでやろうとしたのがそもそも無理だったという事か……。
「御老人」
「ん？」
「元大工で、しかも橋造りの経験者でもあられる貴方の力をお貸し願えませんか」
「…………」
「助言して下さるだけで良いのです。　どうか――」
「その気がなけりゃ、声掛けたりしねえよ」
「では」
「そっちのおめぇら！」
「……？」
「え？」
「今からおれの言う通りに動け。　まず、そのガラクタを片付けるんだ」
「……」
「ぼさっとしてんじゃねえ！　橋を造るんだろうが！」
「あ……」
「お、おう……」
「では、土台はこのようにするとして……　脚は？」
「この川幅でそんなの要らねえよ。　ゴミを引っ掛けるだけ、無い方がマシだ」
「そのぶん橋台をしっかり作っとけ」
「は、諒解しました」
「……？　粂の爺さんじゃねえか。何やってんだ」
「そいつらを手伝ってるのか？」
「まぁな。　おめぇら、今日は休みか」
「そうだけど……」
「なら手を貸せ」
「はァ？　おいおい、なんで俺達がそんなこと」
「ぐだぐだ抜かすな。　どうせここの橋は無いと困るんだろうが」
「そりゃ……そうだが」
「こいつらに任せてたらいつまで待ってても出来ねえぞ」
「…………」
「さっさと着替えてきな。　あと、他にも暇な奴がいたら連れて来い」
「……どうする？」
「どうもこうも。　…………仕方ねえだろう」
「まったく、爺さんには敵わねえ」
（……何とも……）
予想せぬ光景だった。
旧来の住民と新参の難民が、共に立ち働いている。　一つのものを造るため――協力して。
彼らは和解してはいない。
言葉を交わす事はなく、笑顔を向け合う事もない。　時折交差する視線は冷たく、相手への不信感を隠し切れていない。
それでも。　　――重い材木を担ぎ出す時。　――川底へ杭を打ち込む時。
一人では手に余る作業を、別の一人が手伝い、その両者が住民同士でも難民同士でもない事がある。
（これならば）
時間は掛かるだろう。　障害は多いだろう。
だが、いずれ――――
「これも現場に運んだ方がいいんじゃないか」
「そうだな……」
「ん？」
「なんだ、あんたか」
「こないだの話かい？　悪いけどさ、あんたらには頼まないことに決まったよ。払う金がないもんでね」
「――――――――　　　　　　――――――――」
「……はぁ？」
「何？　何だって……？」
「橋の広さは、人間一人が通れる程度で良いのでしょうか」
「もう少しあった方がいいな。　二人がすれ違えるくらいに……そうすりゃ荷車も通れる」
「それは確かに便利です。　しかし、資材が足りないかもしれません」
「心配すんな。　いざとなりゃあ、おれが昔の仕事場に掛け合ってやるよ」
「……御造作を掛けます」
「へッ」
「……」
「……あのとっぽい兄ちゃんが……？」
「まさか……なぁ？」
《――――御堂》
「村正？」
夜半。　不意の金打声に跳ね起きる。
意識は既に覚醒していた。　――これあるを期して、橋の現場から程近い光の家を宿に借りたのだ。
火見櫓にいる筈の村正が、続けて通信を送ってくる。
《貴方の予測、的中みたいよ。　工事の場所でごそごそやり始めた》
「わかった。　すぐに行く」
身支度に掛ける時間は必要なかった。　元々、動ける格好だ。
「……んぅ……？」
「人数はわかるか？」
《四人よ》
「そのくらいなら抑えられるな……。　良し、そこにある半鐘を鳴らせ」
《いいの？》
「ああ。　真相を皆に知らしめる必要がある」
《諒解》
「なんだぁ?　火事か?」
「げっ、冗談じゃねえ!」
突然の火事ほど恐ろしいものはない。　半鐘の警報が響くや付近一帯の眠りは忽ち覚まされ、人々は往来へ飛び出した。
――そして、当然。　それを目の当たりにする結果となった。
完成が見えてきた出来かけの橋……　その周囲に蠢く四人の男。
彼らの手にある道具。　鋸、鉈、手斧……。
逃げ場を失い、呆然とする顔。
「あんたら……」
「…………」
「この地域の治安維持に雇われたがっていた、筋の方々ですか？」
「そ、そうだ」
これで決まった。　真相は、良くある事だった。
「倫理的に問題のある売り込みです」
「…………」
「治安回復を必要とさせるために、まず治安を悪化させる。　合理的発想と、言えなくはありませんが」
「どういうことだよ」
「橋を壊したのはこの方々です。　今もまた、同じ事を……」
「旧来の住民と難民との間を裂くために」
「な……何だと?」
「……ッ……」
「全てはこの地域の住民を資金源として取り込むためだったのでしょうが……こうなってはもはや叶わぬ事です。　お諦め下さい」
「何も言わず、そのままお帰りを。　そうして今後一切の手出しを控えて頂けるなら、住民の方々も難民の方々もあえて貴方がたの責任を問おうとはなさらぬでしょう」
「そのように自分からも説得します」
「要らん世話じゃァ」
「六波羅御雇の看板で食えた時代じゃねえ。　稼ぎ場所を作らんことにゃあ、首も回らんでのォ」
「引けって言われて引けるかい！」
「無意味な意地です」
「やっかぁしいわ！　余計な邪魔しくさって――」
「こうなりゃ力ずくで縄張りにしたらァ!」
四人の頭株と思われる男は佩刀の白鞘を払った。　その両脇で、鋸を手にしていた男は短刀に持ち替え、鉈と手斧の男はその刃先をこちらへ向ける。
周囲で悲鳴が上がり、人の輪が一歩後退した。　　……荒事は何としても避けたかったが――この状況、言っている場合ではないか。
「村正、虎徹を寄越せ！」
《諒解！》
場慣れした筋者四人を相手に丸腰では少々分が悪い。　といって劒冑は大袈裟、太刀一本が適当なところだ。
流石と言うべきか、四人は俺の手の中に突如太刀が現れるのを見て、仰天したとしてもそれで隙を作りはしなかった。　二人が前に出て、残り二人は左右に回る。
四対一の形勢。　ひとまず距離を取り、囲まれるのを防ぐ――それが正手であろう。
しかし今回、時間を掛けるべきではなかった。　彼らが周囲の人々に刃を向ける事になっては大事だ。
住民も難民も、絶対に傷付けさせてはならない。
従って退かぬ。　前へ出る。
正面右、鉈を持った男へ――
「――――」
行く、
峰打ちの一刀は過たず、男の鎖骨を陥没させた。　悲鳴の代わりに多量の空気を吐き出して、まず一人が地面に倒れる。
「……ガキァ!」
激昂の声。　そちらに視線を向けた刹那、額の中央に危機を知らせる電流が走った。
凄まじい一撃が襲い来る。　確実に俺の肉体を二つ割りにできる程の――
危うく、防ぎの太刀は間に合った。　真っ向から受け止めては押し負ける。斜めに逸らし、受け流す。
殺刃が耳の横を滑ってゆく。　髪が数本巻き込まれ、引き千切られた。
「……ッ！」
手首を返す。　頭上で太刀を旋回させ――男の腋下を下方から抉るように。
一撃。
「げほァ?」
重傷を負わせぬよう加減はした。　それでも急所を打ち抜く痛撃である。殴り殴られが日常茶飯の筋者であろうと耐えられる道理はない。
のたうち回る男は泡を吹いていた。　もはや戦う力はあるまい。
これで首領格も脱落。
残るは、二人――――
吐息し、汗を拭う。　短いが激しい戦闘は、俺の体力精神力を大きく消耗させた。
辛うじて、怪我はない。　四人の筋者は全て地に伏しているが、こちらも命に関わるような傷は誰も負っていない。
……まぁ、上々の結果だろう。　戦わずに済めばそれに越した事はなかったのだが。
「村正……他に仲間はいないな？」
《大丈夫よ》
返答を受けて、体の力を抜く。　兎も角もこれで一件落着だ。
すぐにすぐ住民と難民が肩を組んで笑い合えるとは思わないが、少なくとも関係の好転には繋がるだろう。　対立の根が一つ、取り除かれたのだから。
「……？」
ふと、奇妙な静寂に気付いた。　俺を見守る、周囲の――
何とも言いようがない、そんな気配。　　……そうか。刃物など、用が済んでもひけらかしておくものではない。
軍人でも犯罪者でもない正常の市民にとって、刀剣の光は脅威的だろう。　俺は村正に命じ、虎徹を回収させた。
「消えた……?」
「お、おい。　まさか――あの話……」
……しまった。
焦ってやり方を間違えた。　今のは常人の視覚だと、太刀が消失したようにしか見えない。
わざわざ混乱を煽ってどうする。　誤魔化さねば――何とか適当に、
「……あんた……」
しかし。　意を決した一人が口を開くのは、俺が弁明法を思いつくより早かった。
「あんた」
「今までに何人も殺してきた、殺人鬼の武者だって聞いたんだけど……　ほ――ほっ、本当なのか?」
「……え？」
「誰でも構わず……　女でも子供でも殺してきたって」
「聞いたん……だけど……」
「――――――――」
誰が。
誰が、教えたのだ。
その――――真実を。
「な……何を言い出すんだよ、いきなり！」
「い、いや。　俺だって信じちゃいなかったけど」
「今の見たろ！　ヤクザをあっさり片付けるし、刀は出たり消えたりするし！」
「あんな真似、武者にしかできねえよ！」
「それは……そうだが……」
「まっ、待てって！　このお巡りさんがもし、武者だとしてもだ……まさか殺人鬼ってことはないだろう！」
「なぁっ?」
「…………」
「お、おい。　なんで黙ってるんだよ」
「なんか言ってくれよ」
「…………」
言う？　何を……言えるのだろう。
自分は殺人鬼ではない、と？
そんな……嘘を？
「…………」
「あんた……まさか」
「まさか、本当に」
「…………」
――瞬間。　　空気が沸騰した。
筋者が刃物を抜いた時の比ではなく。　ひぃ――と掠れ声の呻きを口々に洩らしつつ、火の上から飛び退くように、人々は俺を遠巻きにした。
少しでも俺から離れようとし、後ろが閊えてそれが果たせないと、互いに邪魔にし合って罵り合う。
「どっ、どけよてめぇ！」
「うるせえ、押すな！」
「何だと?　そもそもてめぇらがあの変な男を引っ張り込んだんだろうが！」
「知らねえよっ！」
「俺達相手にけしかけるつもりだったのか?」
「知らねえってんだろ！　お前らこそ、俺達を殺させるつもりで――」
争っている。　折角まとまるかと思えた人々が。
争っている。　俺が原因で。
争っている……。　押し合い、掻き毟り合い、殴り合って――
「止めろ」
「止めろぉっっ!」
「……あ……」
人々が凝固する。　一様に、俺を見詰めて。
どの瞳にも恐怖がある。　限りない恐れの念。
血塗れの殺人鬼に対する、当然の感情。
恐怖。　恐怖。
「うっ……」
「うぁぁぁぁアアアアアアアアア!」
「…………」
……また、飲んでいる。　味のしない酒を。愚かしくも。
やはり、無理だった。
争いを収めるなど無理だった。　和平を築き上げるなど無理だった。
俺にそんな事ができる筈はなかった。
……最初からわかっていた事だ。
ふと、夢を見た。　その夢が醒めた。
それだけの話だ。
後に残ったのは現実。　　――俺には、何もできない。
「…………」
思えば滑稽。
人殺しが、自分の過去に目を瞑り――　争うな、共存せよと、聞いた風な事を云う。
どの口でそんな御託を吐けたやら。
しかし天は見逃さなかった。　虚飾を剥ぎ、真実を示した。
いんちき聖者になり損ねた男は道化として退場した。
嗤える。
「御堂……」
「…………」
「貴方はよくやったと思う。　恥じることは何もない」
……恥。
何をどうして、恥じずにいられるだろう。　この俺が。
幾つもの――幾つもの――貴い命を奪った。　その中には統様と光、守るべきだった家族すらいる。　　人としての恥だ。
全世界に災厄を撒き散らした。　阻止する機会はあったのに――果たせなかった。　　人としての恥だ。
そして。
「恥はある。　何よりも恥じるべきは――」
「…………」
「犯した罪に……　何一つ、報いていない事」
法に照らして裁かれる事もなく。　償い、補いになるような何かを為す事もなく。
何もせず何もできず。　のうのうと生存する。
「それが恥だ」
「…………」
「……何故生きている……」
「何故生きているのだ、俺は……」
「…………」
「……………………」
「何故……」
「……俺は……」
「くっ……」
「この、」
「そんな資格もないのに……」
「……生きて……」
「…………」
「――え――」
「ええい!」
変転は突然過ぎ、急激過ぎた。　脳の性能が追い付かず、情報処理が滞る。
……何をされた？　糸――鋼糸？
村正……？
「あっ、ああああ、もう！」
「頭来た！」
「おい」
「貴方って人はーー！　どうしてそうそこまでどうしようもなくて、どうにもならなくて、どうにもしようがないのよっ!」
「ど、どう？　いや、それよりこの拘束を……」
「くぁーーーっ!」
「落ち着け、村正。　……落ち着いて下さい」
「いやっ」
嫌がられた。
「生きてたっていいじゃない！　何もできなくたってっ」
「なんで貴方は、その程度にすら自分を許せないのよ！」
「俺は……」
「ミミズだってオケラだってアメンボだって、呼吸したり泥食べたり体液吸ったりする以外特に何もしてないけど堂々生きてるでしょ！　だから貴方も生きてていいのよ！」
「いや。待て」
「今いい話してるんだから黙って聞いてっ！」
「とてもそうは思えないのだが」
「生きている意味がないって思うなら、逆に考えなさい！　こうして生きているだけで意味があるんだ、って！」
「お天道様は意味のないことなんてしないの。　貴方が今、そうして生きているってことは、それでいいのよ！」
「……それは……」
「なによっ」
詭弁だ。　現状を無条件に肯定する事で過去をも不問に付そうという――
「……俺は罪を犯している。　これは完璧な事実だ」
「だから、俺は……　罪に対する責任を果たさなくてはならない……」
「えーえー、わかりますわかります。　自分のしたこと全部に、きっちりちゃんと責任を取れる人がいたらそれは立派でしょうとも！」
「でも貴方がそうなれるかどうかは別よ！」
「……」
「貴方は自分をどれほど凄いと思ってるの?　人並み外れて優れた傑物だって思ってる?」
「そうでは……」
「この世の中、責任の重さに耐えられなくて逃げたり忘れたりしながら生きてる人は一杯いる！　貴方の理屈だと、そういう人達は皆生きる価値なんか無いってわけ?」
「いや……」
「そうよ！　そんなの、単に普通の人間よ！」
「世の中は普通の人間が集まって出来てる。　貴方は自分が、その中の一人に過ぎないんだって認められないの?」
「…………」
「……だが……」
確かに責任を果たせず擲つ者は多いかもしれない。　しかし俺の負う責任は、そうした人々とは比較にもならないもの――大量殺人の罪だ。
それを忘れて生きる、など。　そんな浅ましく、卑しい真似は……
「――――」
「あぁ、そう。わかった。　思い知らせてあげないと駄目なのね」
「何？」
「とぉ！」
「……おい――」
再び鋼糸が閃き、肌の上を鋭い感覚が這った。　寒々としたものを覚え――それは持続する。
服を剥ぎ取られていたのだから、当然だった。
「これで……こう……」
「待て。いいから待て」
その足で、何をする気だ。
「ここを……こっ、こうしてやれば……　反応しない男はいないって、母様が昔」
「……あの蟻の人……」
さりげなく何を教えているのか。
男性部分に触れられ、冷たい感覚が背筋を走る。　びくりと戦慄く体を制御するのは不可能だった。
「わっ、わっ……動いた」
「……おっかないなら触るな」
「べっ、別に？　ふ――ふふんっ、だらしない姿ねっ」
「こんなことされて、ここを、ここここんな風にしちゃうなんては、はず、はずかちゃっ」
「噛み噛みで何を言ってるんだお前は」
実は酔っているのは俺ではなくこいつではないのか。
「いっ、いいのよ！　とにかく、思い知らせてあげるんだから！」
「何を」
「貴方なんか全然たいした人間じゃないってことをよっ。　卑しい生き方はできないって思ってるなら、卑しい人間にしてあげる」
「私の嬲りものになって、無様な姿を――　ひゃわ?　なんかびくっとしてるこれっ!」
「…………」
「ふっ。無様ね、御堂！」
「どう見てもお前の方が余りにも必死だ」
「そんなこと言っていられるのも今の間よ！　お……男の人の体はこういうのに耐えられないようにできてるんでしょっ」
「こうすれば、すぐ――」
素潜りの最中、酸素不足に陥った時のような顔で、村正が息遣いを乱しながら行為を再開する。　俺の男性器を掌握する指が、拙くも動いた。
手管とはまるで無縁。　しかし偶然か本能的なものか、力加減は絶妙だった。
粘膜に程良い加減の刺激を受け、結果、血がそこへ流れ込む。
「きゃー?　なんで大きくなるのっ！」
「そんな無責任な事を言われても困る」
「こっ、こういうものなの?」
「まぁ……こういうものだが。　どうなると思っていたんだ」
「……」
「…………」
「予定通りよ！」
（必死過ぎる……）
「わ……まだ、むくむくって」
「……」
「ふっ、ふふふ！　ほ、ほーら、元気なものじゃないっ」
「何がほらなのかはともかく、酸欠一歩手前のお前より健康そうなのは確かだ」
「こ……こういうことよ。　貴方がどんなに否定したって、疑問をぶつけたって、卑しんだって――」
「生きてるものは生きてるんだから！　それに意味が無いなんて言わせない！」
「…………」
「卑しいと思うなら、卑しいなりに生きればいいでしょ！」
「……村正」
「塵芥だと思えばいい。　罪も責任も、自分には背負う力なんて無いんだって認めればいい」
「私が――貴方を貶めてあげるから」
村正の衣服が解けた。　射干玉を溶いたような肌が露わになる。
そんな無防備な姿になって、村正は俺の上に跨ろうとした。
「止せ……」
「…………」
反射的に制止するも、返答はない。　肉と肉が、わずかに触れ合う。
そこで――そのまま。　接触の密度を微妙に変化させるのみで、それ以上の進展はしなかった。
「……ッ……」
微妙な交渉が性感を煽る。　俺のその部分は反応を示し――村正もそうだった。
どちらの発とも知れない粘液が、間隙に糸を引く。
しかしそれは、性の技巧としてされている行為ではなかった。　単に村正は――おそらく未知への恐れから――躊躇して、こうしているに過ぎない。
「もういいだろう……止めておけ」
「な、なによっ。　嫌なの？」
「嫌ではないが、これは――」
「一度、私のこと押し倒したくせに」
「う……」
「あ、あんなことして――　途中で放り出して！」
「あーもう、思い出したらまた腹立ってきたじゃないの！」
「あの時は……」
「うるさいだまれ！　こっ――こうしたかったんでしょ……」
思い切ったのか。　村正の体から力が抜け、体重が落ちてきた。
肉の尖塔が秘洞にめり込み、引っ掛かり――　突き破る。
「くっ……」
「……うぅー……」
「馬鹿……」
呟く。　結合部から滴る、朱色の液体が見えた。
村正の肉体変成は、劒冑になる以前の姿を再現するものだと云っていた。　往時の村正に性交渉の経験が無かったなら――当然、こういう事になるだろう。
「馬鹿じゃないっ。　馬鹿は、貴方っ」
「そんな無理をしてどうする」
「無理なんかしてない……っ」
「こ――こういう事が気持ちいいんでしょう。　構わないから、その凶暴なので好きなようにしたらいいのよっ」
「そう言われてもだな」
村正は余りに無知だ。　痛みを堪えて動こうとしているが……それは性的な快感をもたらすものには程遠い。
元々、湿りの少ないところへ無理矢理挿入したのだ。　過剰な摩擦による痛みは、俺も共有するものだった。
このままでいれば、いずれ俺の男性部分は力を失い、村正がどう頑張って行為を続けようとしても続けられなくなるだろう。　無論、それでいい……
「つっ……くぅ……」
「…………」
「あぅ……」
「村正」
「え……？」
「そう乱暴に動かなくていい。　力を抜いて、速度を緩めろ」
「軽く柔らかく、擦るように」
「こ……こう……？」
言われるまま、村正が動きを変える。　拙い事に変わりはなかったが、それで苦痛はかなり和らいだ。
女性の側に経験が少ない時は、とにかく双方が力を抑えないと、快楽を得るどころではなくなる。
「それと、息は止めない方がいい。　軽く浅く、呼吸を続けておけ」
「う、うん……」
苦痛に耐えようとすると自然、息は止まるが、息が止まると体の力も抜けなくなる。　だからこのような場合は余計に痛みが増す。
多少の余裕が出てきたのを見て、俺は繋がる部分に片手を伸ばした。　淫核を探り当て、触れる。
「あ――っ」
村正の体が跳ねた。　自分で触れた事もなかったのか。
未知の刺激は苦痛に近いかもしれないが、それでも破瓜の痛みを散らす役には立つだろう。　俺は爪を引っ掛けないように注意しつつ、ごく軽く愛撫した。
きゅい、と村正の膣が締まる。
「うっ、ん……！」
「嫌か……？」
「嫌じゃないっ……　嫌じゃない、けど……！」
「っ……私のことは、いいから。　貴方が――っ」
「……そうか」
思い出す。　村正が、こんな事をした理由。
応える方法は、こうあるべきではなかった。
両腕で、村正の腰の動きを止めさせる。　入れ替わりに、俺自身を動かす。
鋼糸は既に拘束力の殆どを失っていた。　妨げにはならない。
小刻みに、抉るように突き込む。　自分の享楽だけを求めて。
「はッ――んっ、くぅ」
身を裂かれる苦しさに村正が涙する。　瞳が潤んで、雫がこぼれた。
俺の口元へ落ちる、それすら甘露と受け取る。
昂ぶる。　凌辱の高揚。
己の欲を抑えて、相手の快楽を引き上げてやりなどしない。　ただただ、突き上げる欲望のみを追う。
その卑しい行為に没頭し切る。
限界へ。　極限まで。
「あ……あぅ」
黒いもの。　汚穢いもので、胸を満たす。
嗜虐の喜び。
――そう。　そうだった。
何を迷っていたのか。　何を悩んでいたのか。
俺はこういうモノを味わえる男だった。
下卑た悦楽を知る人間だった。
突き上げる。　健気な女が泣く。
俺の唇が笑う。
楽しい。　嬉しい。　心地良い。
ああ。　貫く。
「御堂――――っ」
絶頂に達する。　肉体と精神のそれを同時に極めて。
完璧な喜悦。　俺はその瞬間、確かに、生きる意味を得ていた。
……そうして。　村正と共に虚脱の中で横たわり。　　俺は正しく絶望した。
生きる価値無し、資格無しと思いながら、恥知らずに快楽を貪り耽溺できる――　この、自分自身というもの。
絶望する。　　……何とも。これは何とも卑しい。
そして。
違和感は何も無い。
この己とは、そういうものだったのだと思う。
「村正」
「……ん……」
「お前は、滅茶苦茶だ」
耳を引っ張る。　上の空ながらも不満げに、村正が喉で唸った。
全く……こんな励まし方は聞いた事もない。　不器用にも程がある。
だが。　　　――――初めて。
愛しいと、そう思った。　この不器用さが。
人ならぬ伴侶の一途さが。
「村正……」
「…………」
「一緒にいてくれるか」
「……………………」
「…………うん…………」
安らぎを得ていた。　光を殺して以来――いや養母を殺して以来、絶えて久しかったそれ。
腕の中の体温を貴重に思う。
嘗て己は、村正に、鉄の冷たさを求めた筈だった。　翻って今は、同じ相手に、肉の温もりを求めようとしている。
……つくづく、駄目だな。　　そう嗤う。
眠気が訪れた。
優しい泥濘の中へ沈む。　二年ぶりに、俺は熟睡した。
朝の日差しを浴びて目覚めると、既に村正は傍らにいなかった。　代わりに、俎板を打つ小気味良い音が聴こえていた。
「……朝食を作っているのか？」
「ええ。　少し待っていて」
憑物が落ちた心地、と云うのだろうか。　心身の軽さは、我が事ながら戸惑う程だった。
生きている。　ただ、そう感じる。
そこに付加価値は何も無い。
小さく。　重からず。　何者でもあり、何者でもなく。
ただ生きている。
……とどのつまり。　自分は傲慢だったのかと、思う。
等身大の自分自身を、今ようやく認めているのか。　そう思う。
――天道。　昨夜聞いた一語を思い出す。
「…………」
人の罪業が、天、そして天を映す俗世の衆知の裁量するところであるなら、俺自身、俺個人でそれを云々する事こそ不遜。
おそらく……そうなのであろう。
いずれこの身は裁かれる。　報いの日は来ると信じる。　　――信じて、
生きる。
（そういう事か）
そういう事なのであろう。
台所からの軽快な調べに耳を委ねながら。　俺は幸福――
夏の湖水に浸かる心地で、緩やかな時を過ごす……。
そうして。　一時間が経過した。
「…………」
「まだ……か？」
「も、もうちょっと」
「そうか。　いや、別に急かしたのではないから」
…………。
そう言えば、何処かで何かの折に聞いた事がある。
劒冑鍛冶の家門に生まれ、銘の継承者と見做された者は、ごく幼少の頃からその後の生涯ほぼ全てを鍛冶技術の修行に費やすため――　他の諸事を学ぶゆとりは皆無に等しく。
日常生活の雑事は門弟、下人らに任せ切りになる。　　…………と。
「……」
以上を踏まえて考えてみる。
村正は果たして、料理をした事があるのだろうか？
「……音が……」
「もう少し。もう少しね」
「あ、ああ」
「…………」
この家の台所に斧やハンマーの用意は無かった筈だが……。
「もう少し！」
「……ガトリングガン……？」
いや削岩機か……？
《すぐ！　すぐだから！》
「ああ……」
「…………」
今、八本の節足に鍋と包丁とおたまとその他諸々を持った馴染み深いでっかい蜘蛛が視界を過ぎったように思えたが……無論、錯覚であろう。　俺の知る限り、料理には二本の腕で足りる筈である。
……………………。
ようやく終わったか……。
《……蒐窮開闢。終焉執行。虚無発現……》
「何故だァァァ?」
……結局俺が手伝い、朝食というより少し早い昼食になった。
「ち、違うのよ。　これでも料理くらいできるんだから！」
「ただ……ほら、道具や食材が昔と違うし。　それでよ！　それでちょっと戸惑っただけなの！」
「……そうか」
包丁も俎板も鍋も、米も味噌も鯵の干物も、五百年前から存在していると思うのだが。　言わずにおき、俺は頷いた。
実際そんな理由でも無ければ、厨房半壊という結末は納得が難しい。
「明日はちゃんとやるからっ」
「いや自重してくれ」
あれ以上の惨状にしては、牧村さんが戻られたとき心停止を起こしかねない。
「でも」
「俺は朝飯を抜いても平気な方だ」
「それ、健康に良くないのよ」
「……出刃包丁で電磁抜刀しようとする劒冑を止めるのも余り健康的な体験ではなかったんだが」
「むぅ……」
不平そうに口を尖らせる村正。　その脇を、数人の子供達が駆けていった。
日曜の昼前。空は抜けるような晴天。　散歩には絶好の日和といえる。
特に目的もなく村正を誘って外へ出たが、ただ歩くだけでも充分に心地良さを楽しめそうだ。
「……いい陽気ね」
「いつもこうなら、冬も悪くない」
「寒いのは嫌いなの？」
「まあそうだな。人並みに」
「寒さよりは、暑さの方が苦手だが……」
「私は寒い方が嫌いだったかしら。　今は劒冑だから、どちらも平気だけど」
「冬の寒さは着込んで暖房を利かせれば耐えられるが、夏の暑さは裸になっても耐え難い……などと云うがな。　お前の時代には、そんな言葉は無かったか」
「無いけど……　わかる気はする」
「でもねぇ」
「ん？」
「寒いからって火を使ってばかりいると……費えが嵩むのよ。もう本当に。　だから冬は、食い扶持が減るのを覚悟して温もるか、その逆かになるわけ」
「お陰で冬にはいい思い出が無いのよね」
「あぁ……成程」
時代背景の違いがこんなところでも。　現代も冬場の光熱費は主婦の悩みの種だが、燃料が未発達かつ高価だった昔は尚一層難儀な問題であって当然である。
「その点、夏の暑さはどうにもならないぶん最初から諦めがつくし」
「逆の発想だな」
「まぁ……でも」
「うむ」
「春と秋の方がいいに決まってるけど」
「全くだ」
「海の向こうのどこかには、常春の国もあるんでしょう？」
「ああ」
「そんな所に住めたら幸せね」
「そうだな。　少し……寂しい気もするが」
「……そっか。　四季の風情の移り変わりも楽しめないってことだものね」
「夏の夜も冬景色も、失うとなれば惜しい」
「つまり諦めが肝心で、贅沢を言い始めると切りがないってことかしら」
「さて？　いずれ科学の進歩で、好みの季節を自由に選べるようになるかもしれん」
「そうなればどんな要求でも叶う。　人類の叡智の勝利だ」
「そうね」
「うむ」
「…………」
「それ……実は勝ったつもりで負けてない？」
「やはりそう思うか」
「風情が無いような……」
「風情は無いな……」
他愛もない会話。
話すために口を動かすというより、口を動かすために話すかのような。　　そうして、歩く。
あても無く。
意義を持たない時間。　しかし、無価値とは思わなかった。
こうしていたいと思った。
「ね、御堂」
「ん……？」
「あれ、何かしら」
「公園か？　……人が集まっているな」
「行ってみるか」
「うん」
ベンチと子供用遊具が幾つかあるきりの、本来なら寒々しい公園である。　しかし今日ばかりは様相を違えていた。
地面に茣蓙、絨毯、ビニールシートが敷かれ、列を成している。　その上には多種多様の品々と、それを商う人々。
「市？」
「古物市だな」
それなり以上の規模の街なら、適当な広場を使って折々に開かれる自由市場だ。　鎌倉でも、別段珍しい催しではない。
だが最近の頻度の高さには、やはり時勢が絡むのであろう。
鎌倉に逃げ込んだ戦災難民が、当座の生活費を得るために持ち合わせの品々を売る。　あるいは身一つで逃げてきた難民が、少ない所持金で安値の品々を買い求める。
双方の要求を満たす取引場が求められ、用意される。　この市も、人出の多くはどちらかを目的とする難民と思しかった。
もっとも、どちらにも属さない市民の売り手買い手とて散見する。　俺は戸惑い気味に辺りを見回す村正を促して、その一つに近寄った。
「はぁい、いらっしゃーい！　お手に取ってどーぞ！」
見た目は小柄だが威勢はいい、若い女性店主の声に迎えられ、敷物の前に腰を落とす。　扱う品は――彫刻、茶碗、壺、貴金属の細工物……。
古物ではなく、骨董と呼ばねば失礼にあたりそうなものばかりだ。　素人に捌ける品とも思えない。おそらくここは本職の骨董商の出店なのだろう。
「ふむ……」
「……御堂、こういうの好きでしょう」
「わかるか」
「何となく」
「なんかそういうオーラが出てるっすよ」
何故か店主にも同意された。
「……良い物を置いていますね」
「あ、わかる？　わかる？　かーっ、嬉しくなるね、ネギしょったカモに巡り合えると！」
「さぁ、どんどん見て下さいなっ！」
「……今なにか、変じゃなかった？　変っていうか不穏っていうか」
「そうか？」
店主に勧められるまま、目についた品を一つ取る。　天目茶碗――華やかな彩だが……。
「流石だねお客さん。そいつはいいものだよ。　裏千家の宗匠も絶賛した、丸山雅永の孔雀天目だ」
「ほう……これが」
「もちろん贋作確定。　箱もあるし、蓋の裏にはちゃんと裏千家の宗匠直筆間違いだらけの箱書も」
「……やっぱり何か……」
「お値段は？」
「本当なら万って話になるんですけどねえ。　最近は景気が悪いし、お客さんは目の高いお人だしねえ……」
「三千円でどうかな？」
「それはお安い」
本物であればの話だが。　　後半は胸中に封印して、茶碗を元の位置に戻す。
その隣には、味わい深い色をした壺があった。
「こちらは……」
「信楽焼ですよ。　へへへー、こいつも滅多にない逸品でねえ」
「いいでしょ？　この桧垣文」
「なかなか」
「釉はないけど、そこがまた味だ」
「確かに……」
「手触りも素晴らしい。　どうぞどうぞ、お客さん」
店主に手を掴まれ、壺まで持っていかれる。
「むっ……」
「どーですか？」
「良い肌です」
「なんかこう、官能的で……背筋にゾクゾクくるでしょう？」
「はい」
「あぁー……。　お客さんとこうしているだけで、あたしもだんだんとおかしな気分に……」
「骨董屋さん……」
「何の話をしてるのよっ!」
「壺だが」
「壺ですよ？」
「……そ、そう……」
「で、どうですお客さん」
店主は俺の手を握ったまま、その甲に、つつつっと指を這わせてきた。
「ちょいとお高くつきますが、ご損はさせませんよ？」
「いかほど？」
「お客さんの色男ぶりに負けに負けて……」
撫でるような動きで、指先が数字を描く。
「…………」
「こんなもんで」
「それは骨董屋さん、手が出ない」
「やぁー困ったなー。　こいつは江戸か、ひょっとするとそれ以前ってぇ代物でねえ。これ以上安くはできないんだなぁー」
「ええい、でも仕方ない。　商売にならなくなるけど、お客さんのため……これでどうだ?」
「さて……」
「……そろそろ手、離したらどうかしら……」
「後生ですよーお客さぁん。　あたしにも暮らしがあるんですからさー」
「ここは気持ち良くこのお値段で折り合いをつけましょう」
「しかしこれは悩ましい」
「そう言わずそう言わず。　お買い上げ頂けたら……あたしお客さんのお宅までちゃんとお届けしますよ？」
「ちょっとしたサービスもできるかも」
何やら含みを持たせて、店主は言った。　何故か体を寄せてくる。
「……………………」
「み
・ど
・う」
「村正？」
「その壺、欲しいの？」
「まぁ、悪くないとは思っている」
「じゃあ、十分の一に値切って」
「……いきなりか？」
「おぉーいおいおいおい！　姉さん、ちょっと耳が長いからって調子に乗ってもらっちゃ困るねえ!」
俺の手を振り払い、店主は伝法調で啖呵を切った。　小柄なのに見下ろすような目で、村正を睨めつける。
「うちの品物にケチつけようってのかなっ？それとも買い叩こうってのかなっ？　どっちにしたってそいつをやっちゃあもう大事なお客さんじゃあないなあ!」
「どっちでもありません。　正しい値段をつけてあげただけよ」
「いいのかいそんなこと言っちまって?」
「ふん」
「かーっ、北極の熊でおもしれえ！　こうなりゃとことん勝負だ、耳がクルクル回る姉さんよう!」
「回るかっ！」
「じゃあひとつ教えて頂きましょう！　この年代物の信楽壺と今のふざけた値踏み、どういう理屈で引っ付き合わせるのか！」
「理屈ってほどの話でもないけど」
「逃げ口上は聞けないなあ！」
「……年代物じゃないでしょ。これ」
「――――」
「ど、どっ、どういうことかなっ?　こいつは間違いなく江戸の昔の――」
「御堂、江戸っていつ？」
「百年ほど前に終わった時代だ」
「はったり利かせ過ぎね。　実際はその半分も無いじゃないの」
「姉さん、適当吹かしちゃあいけない――」
「二二年と四ヶ月」
「……はっ？」
「二二年と四ヶ月よ。この壺が出来てから。　貴方、これの由来を知ってるなら計算してみなさいな」
「ぴったり合ってるはずだから」
「……………………」
「そこまでわかるのか」
「私を何だと思ってるの」
「骨董に目が利くとは考えた事もなかった」
「それはそうだけどね。　でも土や鉱物から出来たものなら、その歳くらい一目でわかるってば」
「……あぁーくそう……これだから蝦夷って連中は……。　商売がやり辛くってしょうがない……」
「もういいよぅ……その値段で持ってけ……」
すっかり萎れた店主は引き下がり、膝を抱えて座り始めた。　……何だか少々哀れだ。
「どうする？」
「やめておこう。　なら村正……ここにある品の中で一番古い物はどれだ？」
「うーん……　そこの小さくて丸いやつ」
「この茶入か」
隅で埃を被っていた、文琳形のそれを取り上げる。
「ふ、ふふ……ピンポイントなのさぁ……。　そいつは安っぽく見せといて、玄人が掘り出し物ゲットォーッと大喜びの所に値を吹っ掛けてガッカリさせる罠なんだけどね……」
「貴方、とことん性根が曲がってない？」
「耳でカスタネット打てるねーさんにはもう逆らいませんよ……適正価格でどーぞぉ……。　でもそれ以上の勉強はどうかご勘弁……」
指先で埃を拭えば成程、色艶は名品と呼べるだけのものだった。　本象牙の蓋も良い。
蓋を取って中を覗くと、そこにも埃が積もっていた。　払うため、息を吹き込む。
「……けほっ」
「何してるの」
「思ったより酷かった……」
顔に飛んだ埃を手で拭う。
「待ちなさい。　いま拭いてあげるから……」
「ほら、こっち向く」
「うむ……」
「貴方ってたまに子供っぽいことするのよね」
「そうか？」
「そうよっ。　もう」
「耳にまで飛んでる」
「……指を入れられるとくすぐったいんだが」
「我慢する」
「逆もか？」
「もちろん。　はい、向き変えて」
「ん……」
「……あの……お客さん……。　なんか商売の邪魔っていうか……見てると独り身の寂しさが身に堪えるっていうか……」
「うっうっ……なんか涙出てきた。　いちゃつくならあっち行けよう……」
幾つかの店を覗いた後、ベンチに腰を下ろす。　人込みの中を泳いで回ったせいで、それなりに足は疲れていた。
「ふう」
「付き合わせたな」
「私も楽しかったし。　けど回ったのって、似たような店ばかりね」
「ああ。　あのような店……つまり骨董屋だが」
「大人になったらあれをやろうと、子供の頃、夢見ていた」
「そうなの」
「昔の話だが……。　幼心に描いた夢は、まだ胸に残っている」
空の果てを見詰め。　儚い何かを掴むように、俺は拳を握った。
「薄暗い店の中で日がな一日、黴臭い空気を吸いながら、万暦の壺を磨き続ける……。　そう。そんな暮らしが憧れだった」
「……ふ、ふぅん……」
「叶わなかったがな」
「それはわからないでしょ？」
「……？」
「今からやっても、いいじゃない」
「…………」
「そうか。　……そうだな……」
「うん」
「……お前は？」
「え？」
「何か、無かったのか。　子供の頃の夢は」
「…………。　私は、生まれが生まれだったから」
「蝦夷の鍛冶師の家に生まれついた者は劒冑に成る以外の将来なんて考えないものよ」
「そうか……」
どのみち、人が選べる道は一つきりだ。　しかしそれでも……最初から選択肢を与えられないというのは、寂しい事のように思える。
「まぁ……　全く、ってわけじゃないかな」
「あるのか？」
「ほんのちょっと、いいなぁって思ったことならね。　小さかった頃に……」
「宮中の女官は毎日綺麗な衣装を着てるって聞いて。　私もなりたいって、つい言っちゃったことがある」
「……母様に聞かれて、こっぴどく怒られたけどね……」
「宮中の女官か」
単純な連想で十二単を思い浮かべる。　実態はどうだか知れないが――その小さかった頃の村正が憧れたものは、やはりああいった、煌びやかな装束だろう。
「……ふむ」
「なに？」
「いや。　……できれば、と思ったんだが」
「その夢を叶えてやるのはどうも難しそうだ」
一瞬目をぱちくりとさせてから、村正は吹き出した。
「いいのよ。馬鹿ね。　何も知らない小さな頃に、ちょっと憧れただけなんだから」
「たとえ女官になれる伝があったとしたって、私は劒冑になる事を選んでた」
「……」
「劒冑になったから、貴方に会えた」
「それは偶然の巡り合わせだったのかもしれないけれど……。　二月前のあの時、貴方は」
「私のことを――　必要だって、言ってくれたでしょう？」
大切なものを拾い上げるように。　村正はそう言って、小さく笑った。
「……」
「だから、いいの」
「色々なことがあってここまで来た……その過去全部を肯定するなんてできない。間違いは数え切れないくらいある。　でも、劒冑になったことだけは」
「今は……そうして良かったって、思える」
「……村正……」
動悸が急に激しくなったような気がした。　体の其処彼処に妙な熱さを感じる。
この心地は何なのか。　とにかく落ち着こうと、俺は村正から目を逸らした。
「どうしたの？」
「いや」
「ちょっと変」
「そんな事はない」
「なに考えてるの？」
「別段」
「ふぅん？」
「……何だ？」
「精神干渉して読んでみようかなって」
「止めろ」
「冗談よ。　そんなことしなくても、教えてくれるものね？」
「……う……」
「…………」
「誤魔化そうとしてる」
「あー……そう。　さっきの話だ」
「さっきの？」
「宮中の女官」
「あれはもういいってば」
「お前を朝廷に送り込むのは無理な話だが。　……それに近い事を、疑似体験させる程度なら、できるかもしれない」
「？　どういうこと？」
「少し考えがある」
「…………で」
「これが、『近い事』？」
「解釈次第では」
「誤解とか曲解とかいうのよね……それってきっと……」
駅前地区にあるホテルの一室。　衣装提供は一階の貸衣装屋――パーティ等で需要が見込まれるため、ホテル内にその種の店舗があるのは珍しい事でもない。
豊富な品揃えのうち、仮装パーティ用に分類される一着が俺の要望を満たした。
「完璧だ」
「これ、何なのか訊いていいかしら？　……どっちかっていうと私の方であんまり訊きたくないんだけど……」
「貴人に仕える女性が着る服には違いないぞ。　西洋の、だが」
「本当かな……」
「いや、良い。　いや、素晴らしい」
「褒めてくれるのは嬉しいんだけどね。　……なんか今の貴方、駄目な病気っぽい」
「病気は病気だが、おそらく地球上の男性の過半数が患っている病気だから、気にしないでくれ」
「何なんだか。　で、私はこの格好でどうしたらいいわけ？」
「そうだな……。　お茶を貰おうか」
「道具は？」
「テーブルの上の、それだ」
「これ……？　ふぅん。海を越えるとお茶の道具もこんな風になるのね」
「所変われば、だからな」
「ちょっと待ってて」
「わっ、わっ……　ごめん、こういうの使ったことないから！」
「こぼしちゃった、拭かないとっ」
「……ッ……」
「なんで感動してるの?」
「いや。いやいや。　俺としたことが……些か取り乱した」
「危うく魂を根こそぎ持っていかれるところだった」
「どこへよ……」
「構わずに続けてくれ。　何度失敗してもいい」
「しませんっ。　すぐ淹れ直すから、待ってて」
「…………」
「……？」
「……ねえ」
「何だ」
「視線が気になる」
「何故だろう」
「ほのかに邪念を感じるっていうか」
「はて」
「……いやらしいこと、考えてない？」
「うむ。考えている」
「否定してよっ！　逃げ場が無くなるじゃないの！」
「だから肯定した」
「だ、だめだからね。　こんな所で」
「しかしその服を持ち出すわけにはいかないのでな」
「…………」
「……………………」
はぁぁぁぁ。　　村正が深々と嘆息した。　仕方なさそうに、こちらを見やってくる。
「……もぅ。　どうして欲しいの？」
「説明しよう。　何、簡単な事だ」
「……へんたい。ふらちもの」
「失敬な」
敬えというのが無理な構図ではあるが。　村正を跪かせ、膝の間に入れている。
既に隆起したものと直面する格好だ。
「こんなもの突きつけて……もー」
「恨むなら己の服装を恨んでくれ」
「着せたの、貴方でしょ！」
「俺も惑わされている犠牲者に過ぎん」
「わけわからないし……」
「村正。手を貸せ」
「手？」
「利き手」
「はい」
「……握らされた……」
「落ち込まないように」
「これ……擦るの？」
「うむ。軽くでいい」
「こう……？」
細い指が、言葉通りの動作をする。
愛戯と云うにはたどたどしい。　快感と呼べるほど明確な形を成さないむず痒いものが、神経を這い上がってきた。
焦らされているような感覚。　だが不快感とは遠い。
「こんなことさせて楽しむなんて」
「昨晩、似たような事をお前の方からされた気もするが……」
「あ、あれはあれ！　これはこれよっ！」
「あれほど大胆かつ強引な真似ができたお前なら、この程度は大丈夫だ」
「……うぅー……」
「もう少し強くしてくれてもいい」
「……こう？」
「ああ……」
「…………。　だんだん恐い感じになってきた」
「生理現象だ」
「これじゃなくて。　貴方が。目付きとか」
「……すまん。　それは本当に病気だ」
「正気な内に謝っておく」
「でもやめないのね……」
「次は口を使ってくれ」
「あまつさえ要求が進んでる……」
「村正」
「はい。……わがまま」
躊躇いがちに、村正が粘膜へ舌をつける。　ほんの少し、触れる程度。
指とは違うぬめった感触。　今度の刺激は性感そのものだった。
舌が接触の面積を広げる。　感覚が増長する。
悦びを訴えて、醜悪な肉の塊が脈打った。
「……いいの？」
「とても」
「私はすごく恥ずかしいんだけど」
「だからこそ。だからこそだ」
「……男って生き物は……」
そう言いながらも、村正は続けてくれる。　先端へ舌を這わせ、口の部分をつつくようにする。
それが良いと知っての行為ではなかったのだろうが、効果は著しかった。　疼きを覚え、我知らず下唇を舐める。
「良し。そのまま……」
「……？」
「口の中に入れてくれ」
「…………」
目で責めてくる村正に、気付かぬふりを装う。　首根を押さえて軽く促した。
人でなし、と言いたげな瞳のまま、村正は許容する。
肉筒が口唇の狭間へ割って入った。　醜いものと綺麗なものとが交わるその様は、見るにつけ蠱惑的。
疚しさを伴った嬉しさが込み上げる。
これはまずい。　これは――いい。
抑えが利かなくなってくる。
村正にこんな事をさせていると思うと、暗色の喜悦はいや増す。
困惑しながらも、村正は奉仕を続けていた。　口の中のものを持て余しつつ、不器用に舌を蠢かせ、触れ合わせる。
快感が募る。　徐々に、徐々に高まる。
だがもどかしい。
抑えが利かない。
俺は自ら動いた。　女の頬に手を添えて、出し入れする。
苦しかったのか、村正が眉をしかめた。　それでも吐き出そうとはしない。
その我慢に付け入って、享楽を貪る。　頬の内側に擦りつけ、更には喉まで犯した。
堪らなくなる。
こんな下劣な行為は、　――――余りにも良い。
限界だ。
「村正」
「……？」
「こっちを向いていろ」
肉根を引き出す。　鼻先へ据える。
そうして、村正が理解するよりも先に、欲望を迸らせた。
「きゃ……！」
反射的に逃げようとするのを押さえつけ。　横を向く事さえ許さず、正面から浴びせる。
鼻梁から目元、額。　前髪も。
よくもこれ程、と自分で思う量。　小さな顔の上に白濁の液を撒く。
動けなくされた村正は、暴行を甘んじて受けている。　目蓋を震わせる事しかできない。
最後の一滴まで、俺は出し切った。
「んっ……くぅ……」
「いい姿だ」
「…………。　終わった……？」
「いや」
「え？」
「だって……」
だっても何もない。　俺の欲求はまだ尽きていなかった。
男根は固さを保っている。
「これからだ」
「な、何が？」
「すぐにわかる」
「あの、御堂……。　もう目付きが恐いのを通り越して赤裸々に危険なんだけど」
「病気だと言ったろう」
体内に在る、愉楽を追求する何かが俺を動かす。
村正の体を転がし、腰を抱え上げた。　尻を差し出す卑猥な格好が出来上がる。
後は裾を捲って下着をずらせばいい。　だが性急さは無用だ……時間はある。
まずは視て味わおう。
「……あぅ……」
「さぁて」
楽しむか。
「実家に帰ります」
「……何処だ？」
夕日の下の帰り道。　連れ合いの者は、当然というべきか拗ねていた。
「うっ、うぅ……。　んなことして、あろうことかあんなことまでして！」
「有意義な時間だった」
「反省の色がないっ！」
「感謝はしているつもりだが」
「……あんなこと、またやらせる気じゃないでしょうね？」
「…………」
「知っているか、村正。　朝焼けは雨の、夕焼けは晴れの兆しとよく言われるが、一応の根拠はあって――」
「話をそらすなっ」
叱られながら、街路をゆく。　路上の人影は既に疎ら、閑散としつつある……が、それでも昼の賑わいを偲ばせる余熱が何処かに残っているようだった。
寂寥と見えないのはそのせいだろう。
「……？」
「いいこと、そもそも男女間の契りっていうのは――」
「……何かしら？」
「わからん」
交差点の路傍に十人ばかり、人が参集している。　互いに顔を見合わせて言い交わす様子は、世間話のそれと異なり、どうも余り穏やかではない。
近付いてみると、中に一人二人、呼吸を乱して膝を突いている者もいるのがわかった。　まるで獣に追われて逃げ出してきたかの風情だ。
「どうかしたのですか」
「ん、ああ……。　また紛争があったらしくてね」
「それも相当激しいやつが。　巻き込まれそうになって、ようやく逃げてきたんだってさ。この人達」
「……そうですか」
もはや日常の事だが。　また、関東の何処かで銃火が……。
せめて早期に沈静してくれるよう祈るほかない。
「場所は何処でしょう。　やはり房総半島の――」
「いや、違うよ。　ここさ」
「……鎌倉?」
「ああ。　北鎌倉の方の……どこって言ったっけ」
「建朝寺だよ。　宮様がいらっしゃる」
「そうそう、その辺りだってさ」
八幡宮の再建はまだ着手もされていない状態だ。　舞殿宮は相変わらず建朝寺に寄寓する身である。
その付近で紛争？　ならば当然、朝廷に敵意を持つ勢力――進駐軍内の強硬派、六波羅の一部過激派、等々――による舞殿宮襲撃である確率が高い。
親王の身が危険だ。　いやそれに留まらない――あの近辺には住民も多いのだ。現にこうして避難者がいる。
甚大な被害が出るだろう。　　　――止めねば。
「村正！」
何処か近くで身を隠せる場所を探し、装甲しよう。　武者の足なら建朝寺は目先の距離。
間に合う。　駆けつけて、惨劇を未然に、
「――――」
「……ぁ……」
深い双眸が、沸き立つ思考を一瞬にして鎮めた。
……俺は、どうしようというのだ。　争乱の巷に飛び込んで和平を訴えるのか。
それは俺には無理なのだと、もう思い知ったのに。
争いを止めるなら、武力を用いるしかない。　先日、やくざ者四人を相手取った際のように手心を加えてはいられないだろう――おそらく武装した軍が相手なのだ。必然、命の奪い合いになる。
殺すのか。敵を。　善を守って悪を討つ偽善にまた浸るのか。
そして偽善を帳消しにする為、更に殺すのか。　味方をも。
……できない。　できる筈がない。
「御堂」
「…………」
「帰ろうか……」
「……」
集まりから離れる。　村正も、黙って並んだ。
夕闇の下、家へ続く道を歩く。　ぽつぽつと。
……そうして。　何という事もない、平凡な日曜は終わった。
一つ寝床の中、温かなものと共に臥す。
「…………」
「……ね、御堂」
「ん……」
「どこか、遠くに行かない？」
「……」
「どこか……静かなところ」
「……そうだな……」
「そうしようか」
「うん」
眠る。　沈むように。忘れるように。
「…………」
その言葉の空疎さは、口に出す前から知っていた。
静かな場所なんてない。　争いのない土地なんて、何処にも。
ありもしないものを求めるなら――　それは逃げて、ただ逃げ続けるだけの旅路になるのだろう。
しかし、例えそうなったとしても、　　――この人はもう、戦うべきではない。
戦いを忘れて生きるべきだ。
「……っ……」
その確信。　その確信は、一つの苦悶を呼ぶ。
湊斗景明という人に、戦いを忘れさせない決定的な要因があるとすれば、それは何か。
武器だ。　劒冑だ。
ここにいる村正だ。
私と一緒にいる限り、彼は戦いを、過去の記憶を、決して忘れ去れないだろう。
――昼間の会話。　劒冑になる以外の道を望まなかったし、後悔もしていないと言った。
それは本当のこと。　けれど、今は……
（変われるものなら）
別の何かになりたい。　劒冑ではない、別の。
鉄でもなく刃でもないものに。
……いま傍らにいる人を。　憂いなく抱擁できるものに。
朝。　心持ち早く起床して、支度を整えた。
「衣類はこの程度でいいな」
「そうね。　あ、そこにこれも入れておいて」
「……何だ？」
「お弁当。　さっき作ったの」
「物置を引っくり返していたのではなかったのか、あの音……」
持ち出す物は大して多くない。　二時間足らずで荷造りは済んだ。
出発。
鎌倉駅に着くと、丁度列車が入るところだった。　しかし、それに乗るのは難しそうだ。
乗車待ちの客がいつになく多い。
昨日の変事の作用だろうか。　遂に鎌倉も安全ではなくなったと悟って脱出しようとしているのだとすれば、この人出も納得できる。
海賊の横行する海を船で行くより、軍に一応は保護される陸の鉄道を使いたがるのは当然の事だ。　無論、この安全の格差は高くつくのだが。
いま眼前で停止する車両は、俺達より前の客を飲み込むだけで精一杯と見える。　次の列車を待たねばならないようだ。
「急ぐ旅でもないしな」
「ええ」
……そう。　急ぐ事は何もない。
俺はもう、急がなくて良いのだ。
この二年間、まさしく矢のように日々を過ごした。　ともすれば息をつく間もない程、己を馳せに馳せた。
そうして今がある。　もう走る事はない日々。
平安に満たされているかと云えば、否だ。　幸福に満たされているかと云えば、否だ。
当然の事。　俺は偉業を成し遂げた末に休息を得た英傑ではないのだから。
罪を犯し、　今はその罪から逃げているに過ぎない。
承知していた。　これがただの、逃避だという事は。
安楽を得る資格が、あろう筈もない。
過去という不変のものに、苛まれずにいられる筈がない。
だが。　　……急いで逃げなくてもいい。
自分の速さで、歩いて良いのだ。　今の俺は。
「村正は、汽車に乗るのは初めてか」
「そうね。ちゃんと乗るのは」
「……ああ。　鉄道を使う時は、貨物扱いにしていたな」
「済まん」
「何よ、今更」
多くのものを失った。　その代わりに何を得たのでもない。
強いて云えばこの時間。　罪から、過去から、緩慢に逃げてゆく今。
これが全てだった。
しかし、他の何が相応しいだろうか。　湊斗景明の二年間の結果として、何が。
これで良い。　これ以上の何かでは、俺は持て余す。
この道程をゆこう。
「列車の窓から見る景色はいいものだ」
「そうなの？」
「流れてゆく風景が……何と言うかな。　奇妙に幻想的に映る」
「世界を外から眺めているような……」
「ふぅん……？」
「まぁ、乗ってみればわかる」
「うん。　楽しみ……」
全ての車両が満車になったようだ。　俺達の他にもあぶれた客はいて、構内の其処彼処で嘆息したり時計片手に時刻表を確かめたりしている。
その間を、発車前の最終確認であろう、駅員が走り抜けてゆく。
次の列車はいつ来る？　一時間後か、もっと後か。
構いはしない。
俺は急がずにゆく。　何かを追う旅は、もう終わったのだから。
村正を見る。　村正も、俺を見返した。
理由もなく、微笑んでくれた。
汽笛が鳴り響く。　発車の合図だ。
それは一つの終わりと、一つの始まりを告げていた。
「――えっ――――」
「…………村正？」
突き抜ける鉄枝。
村正の胸の中央から――
刃先。
……刃？
何者の？
「いよぅ」
「へ、へ……。　相変わらず、しけた面してやがる……」
「……いや……違うなァ？」
「相変わらず、じゃねェ」
「ここ最近の腐りっぷりは……　前にも増して、見るに耐えなかったぜェ！」
「湊斗さんよぉ!」
顧みて……　湊斗景明の敵とは、誰であったろう。
鈴川令法か。　長坂右京か。　風魔小太郎か。　皇路卓か。皇路操か。
ジョージ・ガーゲットか。　一ヶ尾一磨か。　足利護氏か。
足利茶々丸か。〝神〟か。　湊斗光か。
彼らは湊斗景明と敵対した。　生命を、あるいは他の何かをも賭して争った。
しかし、彼らの湊斗景明に対する敵意は純一のものであったろうか？
湊斗景明を邪魔に思い、排斥しようとした者がいる。　湊斗景明を、戯れ程度に相手した者がいる。　湊斗景明など、徹頭徹尾眼中に無かった者がいる。　湊斗景明を、愛した者がいる。
彼らにとって、真に挑むべき敵とは別に在った。　湊斗景明は対敵であっても怨敵ではなかった。
では？　では、誰が。
湊斗景明を憎悪し得たのは誰か？　湊斗景明が憎悪し得るのは誰か？
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
《……黙れ……　貴様》
《黙れと》
《黙れと言っている!》
嘗て金翅鳥王剣と共に訪れた天啓。　あの時に約束された未来はいま現実となる。
突き詰めて――　　湊斗景明の敵とは、雪車町一蔵がいるに過ぎない。
「……お前は――――」
「ケ、ケッ……ケェーーーーッ!」
雪車町一蔵が村正を抱えて跳ぶ。　向かう先は……既に動き出している列車。
窓枠を手掛かりにして張り付く。
構う事なく、列車は走る。　轟音と共に、加速しながら。
俺の前から消える。
「――――」
全てが一瞬の間に終始した。
列車は止まらない。　駅員は誰も、今の寸劇を目に入れなかったようだ。
構内の客も――いやほんの数人、気付いたと思しき者もいるが。　しかし彼らはぽかんとした様子で、去りゆく列車の後尾を眺めるばかりだ。
俺と同じ。
「…………」
「ッ!」
いや。　同じように、立ち尽くしていてどうする！
村正が刺され――拉致されたのだ！
荷物を放り捨てて走り出す。　前方が見えなかった。人にぶつかる。罵声と怒声を浴びる。
白い闇の中、駆け抜けて。　ホームの端へ。
そこから線路に躍る。
「おいっ!」
走る。　枕木に足を取られて、姿勢が崩れた。
為す術なく横転する。　　……何を、邪魔な！
立ち上がる。　再び走る。
追う。
列車は既に遥か先だ。
雪車町と村正を乗せて、遠く。速く。
行かせてはならない。　追う。
速く、速く――
「待て、貴様ァ！」
「ぐっ……」
不意に足が進まなくなり、同時に呼吸が止まった。　強い力で襟首を掴まれたのだ。
何を……?
「民間人の線路内立ち入りは禁止だ！　神妙にしろ！」
「放せ!」
「何ぃ?」
「構っている暇は無いっ――」
そんな場合かと云うのだ。　行かねば。行かねば！
無理矢理に地を蹴り、走り出す。
「舐めるな！」
――果たせない。　力ずくで、引き倒された。
地面の上に顔を埋め、土を舐める。　嘔吐を催す味がした。
不条理の味だった。　　……何故！　今は危急の時だと云うのに！　どうして、こんな勝手な暴力で邪魔をされる?
理不尽だ。　理不尽だ。
理不尽な――身勝手な真似をするな！
「さあ、来い！　しばらく不味い飯を食わせてやる！」
「五月蝿い、どけぇっ!」
「ぐっ……この！」
ようやくの事で、振り払う。　立ち上がり、走る。
駅員も後を追ってくる。　　だが俺よりも足が遅いのか、それとも持久力が無いのか、気配は次第に遠ざかっていった。
……時間を浪費した！　列車はもう影も形も見えない。
する。　どうすれば追い付ける？
あの列車は次の駅で止まり、雪車町はそこで降りるだろう。　しかしこのまま走っていては、次の駅までどれだけ掛かるか……その間に村正がどうなるか。
いや、落ち着け。　このような時こそ武者の能力が生かせる。
汽車の一区間程度、翼の一打ち。　すぐに劒冑を……
「村正！」
「村正――」
………………。
「……くッ!」
馬鹿が。　何を血迷っている――だから今はその劒冑、村正が奪われているのだ！
村正を助けるのに村正の力を頼れる筈がない。　馬鹿。何を錯乱して。愚劣な。
しかし……応答が無いというのは、如何なる事だ。　仕手と劒冑の縁は不断のもの。どれほど距離が遠かろうと、繋がりを失う事などない。
考えられるとすれば……　応答もしかねる程、深刻な損傷を受けているか。
あるいは、
「……!」
胸中に湧いた、不吉の影を払い捨てる。　有り得ない。あってはならない事だ。
とにかく追おう。　自前の足では駄目だ。劒冑も使えない。何か別の。
別の――何か……
「良し……！」
思い付いて、俺は線路から飛び出した。
大通りに直面する。　そこで、俺は周囲を見回した。
この辺りならある筈だ。　何処に……何処に……？
あった。
大型乗合自動車の停留所。　見つけたそこへ、全力で走る。
バスは……今、向こうから来るところだ！　折が良かった。
路線も間違いない。　これに乗れば、鉄道に次ぐ速度で隣駅まで行ける。
俺が停留所に着くと同時、バスが止まった。　乗車口が開く。
しかし――乗れない。　人が多い。
遅々と乗り込んでゆく客の列が壁になって、バスに近付けない。　　この――こちらは急ぎだ！
「失礼！」
「きゃっ……何?」
「おい、押すな！」
「急用で――」
「ちゃんと並びなさいよ！」
いちいち相手してはいられない。　人を掻き分け、押し退けて、前へ。
もう少し。
「この野郎!」
やにわに視界が回り、路上に両手を突く。　　……突き飛ばされた?
無様な格好で見上げると、人々が俺を嘲笑していた。　何だありゃ――みっともなぁい――ざまぁ見ろ馬鹿、と。
何を……この連中は！　俺が必死だとわからないのか。
大事な人の安否が懸かっている。　一秒を争っている――わからないのか！
「くっ……！」
膝に力を入れて立つ。　乗車口に駆け寄る。
あと一歩。
――俺の目前で、扉は閉ざされた。
「車掌！」
「…………」
俺の声に、ハンドルを握る初老の男性は、鼻で嗤い返しただけだった。　そっぽを向いて、アクセルを踏み込む。
バスが走り出した。　窓の向こうでまだ数人、俺を指差して笑っている。
「あ……あぁ」
行ってしまった。　次のバスを待たねばならない。
あと何分か……何十分か。　このような時なのに！
どうしてこんな事になる……？　不条理ではないか。
余りに無情ではないか。
こんな事が許されるのか。　こんな事が……！
「そうしてください。　あては難しいことはわかりませんけど……こんな大怪我をしている人が出ていくなんて、そんなの駄目です」
「んーっ？　ねーや、にーやはどうしたの？」
「にーや、おうちに帰りたいんだって」
「えーっ、そんなのやだ！　もっといてほしい……」
「そうよねっ。　ほら、お武家様。ふなもこう言ってます」
「う……ごめんなさい。　でも二人とも、昨日からここに詰めっきりでしょ？　朝御飯、食べてないんじゃないかと思って」
「つくった！　もってきた！」
「お武家様……その、ご迷惑でしたか？」
「くえ！」
無用に長い時間を費やして、ようやく隣駅まで来る。　　……村正が攫われてから、どれだけ経ったろう。
考える時間も惜しく、考えたくもなく。　脇目を振らず、駅の中へ飛び込む。
当然だったが、列車はとうにいない。　人は幾人もいる――だが雪車町の姿は無い。村正も。
何処だ。　ここから、何処に行った?
「誰か――！」
「……？」
「ここで蝦夷の女性を見ませんでしたか?」
「…………」
「杖を持ったやくざ者は……?」
皆、通り過ぎてゆく。　何を騒ぎ立てているのだ、と言いたげな一瞥だけを残して。
誰も見ていないのか?　いや、誰か……一人くらいは！
「髪の長い蝦夷の女か……病人じみた顔色の筋者です！　誰か見ていませんかっ?」
「…………」
「……あぁ……。　げっそりしたチンピラ風の奴なら、さっき見たけど」
無言の群集の中、たった一人。　呟くのが聴こえた。
いた……！
「なんかでかい箱を担いでたな」
「何処です?　何処へ行きました?」
「えーっと……」
「……」
「駅を出て……　どっちだったかなぁ」
「思い出して下さい！　……思い出せっ！」
「早く!」
「……おいおい。なんだそりゃ。　人に物を訊く態度じゃねえぞ」
「そんな事はいい！　何処だ！　二人は……村正はっ！」
村正。　その名を口にして、深い喪失を覚える。
あいつが傍にいない。　片時も離れなかった存在が、今はいない。
いて欲しいのに。
（村正）
大きな大きな欠落。　失った今、ひしと想う。
確かな愛情を。
愛している。　求めている。
俺にはあいつが要る――
「ちっ。　何だこいつは……」
「口の利き方覚えて、出直しな！　あばよ！」
「待っ……！」
気に食わなげに舌打ちして、男が身を翻す。　足音荒く、歩き去っていこうとする。
何故だ。　何故、わかってくれない。
大切な時なのに！　愛する人を救えるか、その瀬戸際なのに！
どうして理解してくれないのだ?
「どうして……　どうしてこんなことになる」
「やっと……勝利を手にしたのに。　やっと、世界に挑戦できるのに」
「みっ、湊斗さん……あなたは僕を応援してくれていたんでしょう！　僕の無念を知っているでしょう！」
「僕は……僕は、ようやくあの挫折からここまで還ってきたんだ！　どれほどの苦労だったか！　あなたなら、わかってくれるはずです！」
「見逃してください……！　お願いします……お願い……」
「待ってくれっ！　頼む……頼むから！」
男を引き止めようと、手を伸ばす。　届かない。すり抜ける。
男は去る。
待て。　待って、待ってくれ……！
二人が何処へ行ったのか、手掛かりをくれ！　でないと――
「!」
駆け出そうとして。　ふと、それが目に留まった。
駅内の伝言板。　　その片隅。
雪車町、の署名と――　短い文章。
……俺宛の、連絡だった。
雪車町一蔵。そういう名だった。　青白い風貌のその男を、奇妙な箱に押し込められた格好から見上げる。
岩の上に腰掛けて、男は表情なく物思う様子だった。　こちらには視線も、言葉も投げない。
《…………》
損傷は、致命的なものとはならず済んだ。　すぐ本来の蜘蛛形に戻ったのが功を奏したのだろう、再生が迅速に進み、今はもう半ば快復している。
もっとも機能停止に陥っている間に拘束され、今も動けないのだから、やはり致命的な状態と考えるべきなのかもしれない。　男が破壊する気になれば、それまでだ。
しかし……どういうつもりなのか。　こちらから口を利いてやる義理はなく、意地のように黙っていたが。向こうも口を開かないのでは事情がまるで理解できない。
仕方もなかった。　男に向かって、金打声を送る――
《ねえ、貴方》
「……はァい。　花摘みですか……？」
「申し訳ありゃァせんが、そいつは我慢してくんなさい」
《……違います。　そんなのするわけないでしょう、劒冑が》
「へ、へ、ヘェ……！　そうでしたかね。失礼しました」
「なんせ、いけてるお姿の方が頭に残ってるもんでしてねェ。　村正の姐さん……」
《――――》
……そういえば、この男。　私が蝦夷から蜘蛛の形に戻った時、全く動じる様子がなかった。
つまり最初から私を劒冑の村正と知って襲ってきた……？
《貴方の前に蝦夷の姿で出たことはなかったと思うけれど……》
「前にいましたさァ。　姐さんからは後ろでしたが、ねェ」
《…………。　それ、尾行してたってことよね》
「へッ、へへ……！　まぁ、ここ一週間ばかり」
「奉刀参拝からのごたごたのせいであんたと野郎を長いこと見失っちまってましたが……　ようやく探し出せたもんで」
《……》
「驚きましたねェ。野郎のそばに蝦夷のいい女がついてると思えば、そいつが村正、村正って呼ばれてる。　まさかこんな芸達者な劒冑があるたァ……」
《何を考えているの？》
「はァい？」
《江ノ島で負けたのにも懲りず私達を探して、付け回して、私を襲って攫って……。　貴方は何が望みなの》
「…………」
《……復讐？　ふきと、ふなの》
「……？　誰ですか、そりゃあ」
《蝦夷の姉妹よ。　あの村にいた――》
江ノ島で太刀打したおり、確かにこの男は彼女らのことを口にしていたはず……。
「あぁ……。　そんな名前でしたかァ」
《……？》
「復讐……。　へ、へ、復讐ねえ？」
「どんな復讐ですかねえ。　獲物をかっさらわれたんで、その仕返し、ってことになりますかねえ！」
《獲物？》
「はい。　どう見てもちんぴらって風体の男を拾って、家に上げちまうお人好しの姉妹です……絵に描いたようなカモってやつで」
「食い放題、毟り放題でさァ。　どうしてやろうかって夢を膨らませていたところにあんたらが現れて、ぜぇんぶ御破算にされちまいましたがねェ……！」
《……何よそれ。　そんなの、復讐なんて言える筋でもないでしょう！》
「仰る通りで……」
《ふざけているの？》
「いぃえぇ……」
《…………。　理由らしい理由が無いのなら、御堂を――景明を苦しめるのはやめて》
《何をする気か知らないけれど、貴方があの人に悪意を抱いているのはわかる》
「……」
《貴方は何も知らない。　あの人はもう充分に苦しんだ……今も苦しんでいる》
《村正の銘が背負う罪を貴方が問いたいなら、私になさい。　御堂には手出ししないで……》
《私はもう……あの人を解放したい……》
「…………。　ご説の通り、あたしはあんたと野郎が何をしてきたかなんて詳しくは知りません……」
「知ったこっちゃないんでねェ。　あたしにとって大事なのは、いっこだけで」
《なに……？》
「どんなことがあったにしろ、正味のところ、野郎はちぃとも変わっちゃいねえってことですよ……」
「あいつは……あの時のまんまだァ」
《……あの時……？》
「姐さん、あんたも見ていたはずです。　あの山で、蝦夷の餓鬼を殺した時――」
「野郎は……泣いてやがった」
《――――》
「そいつがね……」
「そいつが……どうしても、ねェ……」
《……貴方は……》
「へ、へ。　さぁて」
急に、男は口調を変えた。　爬虫類じみた笑みを広げて、見下ろしてくる。
「村正の姐さん。　あんたは、あの野郎を解放したいんですか」
《……ええ》
「そうですかァ。　だったら、話は簡単だァ……」
《えっ？》
「あんたが、いなくなりゃあいい。　そうでしょう」
《――――》
「ねェ？」
言って。　男は無造作に仕込みの刃を抜き放ち――
振り下ろした。
伝言に示された場所に向かい。　走る。走る。走る。
時間は経った――経ち過ぎた。　村正を奪われてから、何時間になるだろう。
陽は傾き、空は赤らみ始めている。
無事だ。まだ無事、その筈だ。　雪車町の目的が何であろうと、村正を殺す必要など無い筈だ。
だから無事でいる。　そう信じる。
例え未だ村正との通信が途絶したままでも。　幾ら呼び掛けてもいっかな反応が無くとも。
生きていてくれる。　きっと。絶対に。必ず。
だから急がなくてはならない。　一秒でも早く。村正のもとへ。助け出すために。
走る――――
そこはただの荒地だった。　草が苞々に生え、大小の石塊も無数に転がっている。
そんな中で枯れ木のように、雪車町一蔵はいた。　岩に預けていた腰を持ち上げ、俺の方へ数歩、歩み寄る。
そこで止まった。
「よう」
「……」
……村正の姿は見当たらない。
人質に取り、何かを要求するのではないかと思ったが。どういうつもりだろう。　連れていては即座に奪回される恐れもあると踏んで、別の所へ隠しているのか……？
冷静に。　冷静にならねば。
まずは安否を確かめよう。
「村正は何処だ」
「江ノ島以来……だなァ？　こうやって、不細工な面を突きつけ合うのは……」
「け、け……！　まあ俺の方は、その貧乏神も寄り付かねえような面、陰から拝ませてもらってたがよぅ」
「村正は何処だ！」
「け、け、けェ……！」
死体漁りの鴉が笑うに酷似した声。　　落ち着け……落ち着け！
切札は向こうの手にある。　焦ってはならない。
「ご執心じゃねェか。　たかが劒冑に……何をそんな、入れ込んでやがるんだァ？」
「お前に説明する必要はない。　村正を返せ」
「こっちも惚気なんか聞く義理も無ぇなァ。　さて、返せ……返せとくらァ」
「へへ、どう返そうかねえ？」
「…………。　お前は、俺に報復したいのだろうが」
「どんな要求でも聞いてやる」
「ふへっ、へへェ……！　そいつはありがてえ。何でもしてくださるってかァ」
「へッ、へッ……馬鹿くせえや。　てめェなんぞに何ができる？　てめェに何の値打ちがあるってんだァ？」
「けけ……けけけ！」
「……っ。　なら、目的は何だ！」
「お前はどうするつもりだ?」
「どうするも……こうするも。　ひェッ、ヘヘ」
「もうやるこたァ、やっちまったさ」
「何が言いたい」
「脳味噌あるだろう？　使ってみたらどうだ？」
「くけっ、ケケ……！」
「答えろ！　村正は、何処だ!」
「ヒヒ……」
「いねぇよ」
「……何？」
「いねぇ」
「もう、何処にも、いねぇ」
雪車町が繰り返す単純な言葉。　その意味が理解できない。
いない？　もういない……？
「何を言っている」
「クヒ、ヒヒ……！　どうやら脳味噌、腐り切って溶けちまったらしいや」
「こんなこともわからねえたァなァ」
「…………」
「わかってるだろうが」
「殺した。　もう殺したって、言ってんだよ」
殺した。
その一語を、
殺した。　この男が。
殺した。　村正を。
村正を殺した。
「……嘘を言うな」
「ヒヒッ、ふヘ……」
「嘘だ。お前は嘘を」
「クヒヒヒヒヒヒヒ」
「嘘を、」
雪車町が上着の裏から何かを取り出し、投げた。　人の手より一回り大きい程度のもの。
赤い。　鮮血を思わせる真紅。
鈍い輝き。　金属の光沢。
甲鉄。
村正の甲鉄。
その、――――断片。
「村正」
「村正！」
「村正ァ!」
その銘を呼ぶ。
劒冑と仕手は不離一体。　遠く隔てられていても呼び声は必ず届く。
届けば、応えてくれる。　応えが来る――
「…………」
「ひ……ひひ……」
「……………………」
俺の足元に投げ捨てられた甲鉄は、そのまま。　屑のように転がっている。
屑のように。　そこらの石と同じ、何の生命も宿らぬもののように。
赤い甲鉄。
それは今、
「オアアアアアアア!」
血という血が爆ぜた。
草の上を飛ぶ。飛んで駆ける。　その男を狙って疾走する。
雪車町の手が仕込み杖に伸びた。　遅い――俺の方が早い。
指呼の間へ飛び込む。　右拳を振りかぶり。
殴る。
痩せぎすの体が吹き飛んだ。　杖が落ちる。
追う。
大股に一歩を踏み込んで。　もう一度。
「けェッ!」
その出鼻に、叩き込まれた。　雪車町の拳が俺の頬を抉り、視界が火花の渦と化す。
構わない。　膝にまで響く打撃を無視して、返しの一撃。
数歩、たたらを踏み。　それでも雪車町は倒れなかった。
俺の両肩を掴んで、信じ難い剛力で引き込み、腹に膝頭を突き入れてくる。
大量の苦汁が喉を越え、口腔に湧き出す。　吐く。
更に雪車町は、俺の背へ肘を打った。　連続して。鋭い衝撃に背骨が歪む。
「ぐァァァァ!」
吼えた。　前屈した体勢のまま、死力を尽くす。
強引な投げ。　無理矢理に、雪車町の体を地面へ倒す。
俺も諸共に引き倒された。　組み合ったまま、殴り合う。
殴る。　殴られる。
雪車町一蔵は俺を憎悪していた。　俺は雪車町一蔵を憎悪していた。
殴る。
憎い。　この男が憎い。
理由は何処かに吹き飛んでいた。
憎い。　ただ憎い。
殴る。
いつしか、殴っているのは俺だけだった。
雪車町は動かない。　俺に殴られ、殴られながら笑っている。
「へっ……へへ」
「いい、面だ」
「それでいい」
「わっかりやすいぜぇ……」
「俺が憎くて、殺したいんだろう？」
「てめぇは今……俺を殺したくて、殺そうとしてる」
「それでいいんだァ……」
「今までは、そうじゃなかった」
「てめぇは嫌々、殺してた……」
「いつも、そうだったんだろう？」
「みっともなかったぜぇ……」
「人を、殺しておいて……　本当はこんなことしたくなかったんだって言いたくて、泣く」
「じゃあ、やるなってんだァ……。　てめぇに殺された奴はみんな、そう言うぜ」
「呪いの村正を抱えてどっかに引き篭もってりゃあ良かった……」
「それを、てめぇはしゃしゃり出てきて……　世界のためだか、より多くの人を救うためだか、誰も頼んでねえ使命を勝手に背負って、本当は殺したくないくせに殺して……泣いた」
「くだらねえ」
「勝手に殺しておいて、自分を憐れみやがるたァ……」
「胸糞悪い」
「反吐が、出るぜ」
「今はいい」
「いい面だ」
「憎んで憎んで、殺したくて殺したくて堪らなくて殺す面だァ」
「みんなそうやって、殺しゃあ良かった」
「……あの蝦夷の餓鬼共もなァ！」
五月蝿い。　黙れ。
貴様の声など聞きたくない。
殴る。　黙らせたくて、殴る。
止まらない。　雪車町は笑い続ける。
「殺せ」
「殺せェ……」
「その面で、殺してみせろォ！」
殺す。
石を、掴んだ。　硬く、尖った石だ。
これなら殺せる。
額に叩き付ければ、一撃だ。
殺す。
俺は、　石を振りかぶって、
打ち下ろした。
硬いものが砕けて、　柔らかいものが潰れる音。
血と、それ以外の何かが噴き出す。
「ひけっ……ケケ……！」
雪車町は尚、笑っている。　だが――明らか。
その頭蓋は割れ、生命の器は壊れた。
俺はこの男を殺害した。
「ヒ……ヒヒ」
致命傷を負いながら。　雪車町一蔵は俺の下から這い出し、進む。
自分が腰掛けていた岩へ。
――その、裏へ。
「……ヒッ……」
何かを、引き出す。
箱。
大きな箱だ。
例えば、　劒冑が収まる程度の。
「…………」
瀕死者の指が留め金を外し、蓋を開ける。　そこで力尽きたようだった。
最後に俺を見て。　祝福するように、嘲笑を寄越して。
雪車町一蔵は息絶えた。
「…………」
死骸から目を離す。
箱を見る。　　――通信遮断装置？
箱の中。　……赤い、鉄が。
「……あぁ……」
歓喜が突き上げる。
その鉄。蜘蛛は。　俺の見詰める中、姿を変えた。
「村正!」
安堵する余り、俺はへたり込んだ。
嘘だったのだ。　雪車町は村正を殺していなかった。
通信が途絶していたのは遮断装置のため。
良かった。　喜びに満たされながら、
「……村正？」
「…………」
おかしい。
村正はどうして、そんな目で俺を見るのだ？　そんな――別れを告げるような目で。
そして、俺は何をしている？
何故、仕込みを抜く？　白刃を構えて、どうしようというのだ？
わけのわからない事が起きている。
わけのわからぬものが、俺の手足を操っている。
――これは、あの時と同じ。
憎悪による殺害の末路。　愛情による殺害の代価。
善悪相殺の掟。
雪車町一蔵を殺した俺は、　村正をも殺す。
「なッ……あァァ?」
「……」
「村正……逃げろっ!」
必死の叫びに、応えたのは首の動き。　左右に、小さく。
村正はその場を動かない。
俺は歩み寄る。
仕込み刀を手に、一歩一歩。
――嫌だ。　――やめろ。
俺の肉体は俺の拒絶を黙殺する。　一つの戒律に服従する。
近寄る。
両腕が、白刃を夕陽に翳す。
「むら、まさ……！」
「いいの」
「これで……いいのよ」
殺す。
憎悪に対する、愛情の生贄を支払う。
「何故」
「何故だァ!」
「……御堂……」
「最後に、お願い……」
「これで……自分を許して」
「貴方はこれで全部、失ったんだから……」
「最後に残っていた、大切なものまで。　……ね。そのくらいの自負は私に持たせてくれるでしょう……？」
「…………」
「だから」
「もう……自分を責めないで」
「許してあげて」
「……お願い……」
「村正」
繋ぎ止めようと、体を抱える。
その唇がもう一度。　声にならない声で。
――お願い、と。
そうして。
腕の中で、砕けて散った。　夕日を浴びて煌き、それもすぐに消える。
独り、俺は立ち尽くす。
解放されていた。　自由があった。
もう俺には何も無かった。
俺を縛る全てが無かった。
使命も。
2021-03-06 18:05:44016:47:45 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　―――― 2021-03-08 18:06:44044:33:54 『待つ』『逃げる』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-08 10:40:35042:48:54 『大きな屋敷』『町外れ』『裏山』 ――――　魔王編　―――― 2021-03-01 10:57:42020:19:16 『このまま斬る』『……待て』 ――――　英雄編　―――― 2021-02-28 21:58:39007:20:13 『この場に留まる』『一条の様子を見に行く』『香奈枝の様子を見に行く』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-03-08 17:35:54044:03:04 『可能な限り遠くへ離脱』『遮蔽物を探す』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-08 19:40:13046:07:23　数字にカーソルを合わせてクリックした後、マスにカーソルを合わせてクリックすると ――――　魔王編　―――― 2021-02-27 20:34:12007:27:35　これが鈴川の最後の授業。 ――――　第一編 鮮紅騎　―――― 2021-02-28 21:54:07007:15:40 『率直だ、と思う』『未熟だ、と思う』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-03-07 22:57:37031:26:52 『捨てられる』『捨てられない』 ――――　魔王編　―――― 2021-03-08 23:52:44050:16:06 『殺す』『……殺せない』 ――――　悪鬼編　―――― 2021-03-08 19:51:15046:17:12　数字にカーソルを合わせてクリックした後、マスにカーソルを合わせてクリックすると ――――　魔王編　―――― 2021-03-01 18:17:02010:11:06 『斬り合う』『ひとまず防御に徹する』 ――――　復讐編　:15:47007:13:15 『信用できる』『わからない』 ――――　第二編 双老騎　―――― 2021-02-23 19:03:31027:59:49 『一条』『香奈枝』『ライガー』 ――――　第三編 逆襲騎　―――― 2021-03-08 18:11:57044:39:07 『ここに留まる』『船上に降りる』 ――――　魔王編　――――  　データ無し 2021-03-06 18:05:20016:47:21 『打つ』『待つ』『逃れる』 ――――　復讐編　――――
憎い。
憎いから、殺す。
これは復讐だ。
村正はこの男に殺された。
殺されたから、殺し返す。
当然の法だ。
だから、殺す。
だから、
俺は、　その当然の復讐を、誰かに許した事があるだろうか？
何人も、何人も殺してきた。　その死を深く悲しんだ人の数は、幾倍になるだろう。
どれ程の人が、殺害者への復讐を望んでいるだろう。
だがその中の誰一人、宿願を遂げてはいない。　俺がこうして生きているのだから。
自分への復讐を許さない俺が、自分の復讐で誰かを殺せるのか。
（殺したい）
深く思う。　村正を奪った男が、余りにも憎い。
だが――村正を殺したのは、この男だけなのか。
雪車町のした事はある意味、復讐だ。　俺の殺人を憎み、俺への報復を望んだ。
俺が契機だ。
俺がこの男に、村正を殺させた。
（殺す）
そうして尚、思う。　この男を殺したい。
この男の手で村正が殺されたのだから！
殺す。　殺せる。
事の理非など知らぬ。　俺は元より、血に浸かった殺人鬼。
女子供老人に至るまで殺してきたのだ。　今更、こんな世間の場所塞ぎのようなちんぴらを、殺せない筈があろうか。
殺せる。　迷いなく殺せる。
これまでやってきたように。
殺せる。
災いを封じたかったから。
目の前の一人を殺すことで、大勢の人の死が未然に防がれると信じたから。
――だから殺した。
新田雄飛も、
光も。
だから殺したのだ。
（そうだ）
（そうだった）
その原点――　己が選んだ道を思い出す。
人を殺して平和を求める。　そんな道に、俺は立っていたのだ。
今は、どうか。
この男を殺して、誰が救われるだろう。
誰も救われない。
俺の復讐心が満たされるだけ。
……それでも殺せるか。
俺は、
奪えるのか。
「…………」
「……く……」
石を手放して、立ち上がる。　俺が離れても、雪車町は倒れたまま、こちらを見ていた。
踵を返す。
「待ちな……」
「……」
「なんで、殺らねえ」
「殺せない」
「俺が、憎くねえのかよ」
「憎い」
心魂からの憎悪を呟く。
「だったら、なんでだ？」
「……復讐だけでは、殺せない」
「…………」
「俺は……　憎しみで、人を殺す事はできない……」
「……そうかぃ……」
「なら、これからどうするんだ？」
「…………」
これから。　俺は、どうするのか。
復讐を拒絶して、　湊斗景明は何をするのか。
「逃げるつもりだったろう。　駅で、俺が邪魔しなけりゃア」
「……」
「逃げるか？　自分のやったこと全部、置き捨てて……」
一切、全てを忘れて。　独り、何処かへ。
それとも――――
体はどこまでも重い。　手足には鉛が詰まり、頭上には石があるかのようだ。
だが今、衝き動かす力はその重さに勝る。
「思い出した事がある」
「……」
「お前は言ったな。　妖甲を抱えて引っ込んでいれば良かったと」
「そうだ。俺はそうしようと思えばできた。　だがしなかった」
「人を殺してでも人を救いたかったからだ」
「…………」
人を殺し、その骸の上に平和を築く。　それが俺の選び取った道。
俺はその道の、まだ半ばにいる。
二年前の事件に起因する災いは今なお世界に残り。　無数の対立、無数の争乱の中、無数の人々が死んでいる。
まだ、終わっていない。
俺の使命――
「それで……？」
「続ける」
「この世の争いを全て治める」
「……正気で言ってんのか」
「違うかもしれんな」
「てめぇがどうやって、そんな事を仕遂げる？　花でも配って、戦争はやめなさいと言って回るのか」
「真逆」
この俺がそんな行為をしても無益だ。　血臭剥がれぬ人殺しに人々を説く力は無い。
それはきっと――　何処かで別の誰かがやる。
誰かが、無垢な祈りを捧げてくれる。
俺には俺のやり方。　もっと劣った方法がある。
「なら？」
「知れた事」
「最小限度の殺戮で戦争を撲滅する」
「…………」
「おかしいか」
「……いや。　おかしくは、ねえな」
「おかしくはねえが」
「……」
「てめぇはそれを、また……　嫌々、泣きながら、やるのか？」
肩越しに視線を投げる。　雪車町は冷たく、俺を眺めていた。
……嫌々？　　やりたくもないのに、やるという事か。
何を言うかと思えば。
「雪車町。　勘違いは、迷惑だ」
「……あァ？」
「俺は最初から、嫌がってなどいない」
「嫌なら、やらん。　やりたいから、やったのだ」
「……当たり前の事だろうが？　本当にやりたくない事をやる人間が何処にいる？」
「……」
そう。　当然の事。
だが――　その当然を自覚し、認めるのに、長く掛かったようにも思う。
「これからもだ。　俺はやりたいからやる」
「殺したいから殺す」
「……だったら。　てめぇはあの時、どうして泣いた？」
「泣いてなどいない。　だが、もし、泣いたように見えたなら……」
「……」
「きっと、笑っていたのだろうよ。　涙が零れるほど、愉しくて」
雪車町は暫時、沈黙したようだった。
やがて――少しずつ。　陰々と。
クヒ、ヒヒヒヒ、と……　蟇蛙が歌うかの笑声。
「……ヘッ……」
「…………」
「てめぇがやるのは、悪鬼の所業だぜ」
「知っている」
「やり遂げられんのかァ？　坊ちゃん育ちのてめぇによぅ」
「ああ」
「俺は……俺の邪悪を信じる」
我が目的の為、既に幾多の命を奪った。　その事実に懸けて信仰する。
邪悪。　魂の底に溜る、闇黒を。
「けっ……そうかよ」
「じゃあ、勝手にしやがれ」
「……」
「そいつと一緒にな」
「そいつ？」
「返してやらァ」
雪車町は億劫げに起き上がると、最初に座っていた岩へ近寄った。　その陰から、何かを取り出す。
箱だった。　　これは……通信遮断装置か？
留め金が外され、蓋が開かれる。　中身は――
「……村正……」
《…………》
赤い相棒がそこにいた。　健在である事は一目でわかった。
……そうか。　通信遮断装置の中に封じられていたから、呼び掛けにも応答が無かったのか。
そして、あの筋者がこんな仕掛けを使って殺したと偽った意図は、おそらく――
「雪車町」
「何でぇ？」
「行くのか」
ふらつく足取りで離れてゆく、その背に声を掛ける。　一度だけ振り返り。雪車町一蔵は唾を吐いた。
憎々しげに笑って、言う。
「今日のところは、これで勘弁してやらァ」
夕暮れ。　影が長く尾を引いていた。
村正が蝦夷の形態をとり、立つ。　惑いを秘めた眼で、俺を見上げた。
全て聞いていたのだろう。
「……御堂。　あの男は貴方に自分を殺させて、それから私も殺させようとした」
「善悪相殺の誓約を利用して」
「らしいな」
「……私はそれでも構わなかった……」
「私さえいなくなれば、貴方は戦いを忘れて生きられるって思ったから」
「…………」
「本当に……戦うの？」
「戦い続けるの？」
「貴方は本当に、それでいいの？」
「ああ」
頷く。　最早、躊躇はなく。
「俺は……　この世の武を支配する」
「頂点に立つ。　そして求められるまま、誰にでも力を貸す」
「勝利したい者は俺の力を欲するだろう。　だが、代償は支払わせる」
「その者自身。　その者の大切な誰か」
「守るべきもの。　善。正義」
「それを、敵を殺す代償に奪う」
「…………」
「善悪相殺。　この武を世に布く」
「誰もが、それこそ闘争の真実なのだと知り、認め……　忌み嫌うようになるまで」
「地上から戦いが絶えるまで」
「……御堂……」
「村正。　お前はどうする」
「一緒に行ってくれるか」
「―――――――」
「私は……」
「雄飛が死んだことの意味です」
「その意味がどんなものかは聞きません。　今は……聞きたくないです」
「雄飛の命と引き換えにされたなにかのことなんて、僕は知りたくない」
「でもお姉さんは……その意味を大事にして、守ってください。　せめて」
「あなたはそのために、雄飛を犠牲にしたんですから」
「私は、善悪相殺の誓いを心鉄に刻む村正。　何よりも、貴方を仕手とする劒冑だから」
「貴方が力を求めるなら、応えるまで」
「……村正……」
手を差し伸べる。　掴む。
はっきりとした力が返ってくる。
握り合う、その手に誓う。
――最後に。　　いつか、目的が果たされた時……
俺達の代償を捧げよう。
最も大切なもの――　互いを。
「おや……おいででしたか」
「ええ」
「…………」
「ほっほっほっ」
「……まぁ、ご覧の通りの始末でさァ。　あんた方はこれからどうなさるんで？」
「そうですね……。　ひとまず、見守ってみましょうか」
「どこまでやれるか。　復讐なら、いつでもできますしね」
「左様でございますなァ」
「綾弥の嬢さんは？」
「…………」
「……へ、へ。　やっぱり、お行きなさるか……」
「人のことより、あなたはどうされますの？」
「あたしゃ、帰りますよ。　あいつはもう……どこにでもいる悪党だァ」
「相手しちゃあいられません……。　組に戻って、仕事をします。幕府が崩れてからこっち、食う分稼ぐのも大変でしてねェ」
「そう。　せいぜい、お励みなさいまし」
「へ、へ、へェ……！　では……」
三者は別れた。
雪車町一蔵は去り、
大鳥香奈枝は待ち、
綾弥一条は、行く。
風が一陣、流れた。
そこに紛れる猛気が、肌を炙る。　俺は振り返った。
良く知る少女が立っている。　濃藍の劒冑を従えて、夕闇の下。
今、俺へ向ける顔にあるものは――
怒り。
「…………」
一語も交わさず、避けられぬ戦いの到来を感じ取り。　俺の口が苦く歪んで――
違う。　こうでは、ないな。
戦いに臨む悪鬼の貌は、こうではない。
俺は今から、俺自身が求めた闘争へ身を投じるのだ。　苦る理由が何処にあろうか。
表情は、こうだ。　こう――
現れた敵対者が装甲を遂げる。　俺も追う。
誓いの言葉を唱え。　その銘を呼び。
我が肉体を鉄とする――――
「おい、てめぇら作業はどうしたんだよ?」
「……はァ？」
「橋だよ、さっさと完成させろ！」
「知るか！　お前らで勝手にやれ！」
「何ぃ?」
「だめっ」
「……あ？」
「光坊？」
「けんか、だめ」
「わを……」
「わをもって」
「……えっと……」
「……？」
「…………？」
「うん」