だが、何故だ?　斧の攻撃軌道からは確かに逃れた筈。
この日の舞台は、計四幕。
第一幕は、決闘であった。
小さな村の手前の原。
揃いの軍装を纏い、銃と軍刀で武装した兵が数十人、隊列を成している。　戦気を漲らせながらも不気味に静寂を守るその様は、赤い夕日に照らされて、尚一層凶々しい。
陣頭には見るも厳しい、厚い鎧姿の武士達が立つ。　分厚い鉄甲、長大な太刀――彼らの醸し出す威圧感は、一騎のみでも背後の兵全てに優る戦力たり得るという事実を、何より雄弁に物語っている。
今、村に向かって音声を響かせるのは、鎧士らの中でも筆頭らしき一人であった。　物言いの傲りからも、彼がこの軍部隊を率いる長であることが知れる。
《この村が倉掛の反乱に与した奸賊を匿っているのはわかっている。　おとなしく身柄を差し出せば良し――》
《然らずば、村ごと踏み潰すまで！》
それを聴くのは、村の入口で垣根を作る群集だ。　住民であろう。
布告の意味を理解できない者はいなかったし、それが単なる脅しではないことを悟れない者もいなかった。　にも拘わらず、恐慌をきたす者は少なかった。
人垣の中で膨れ上がったのは怒りであった。
――山犬野郎。　――腐肉漁り。
大声で叫ぶまでの勇気はない。　だが憎悪を込めて囁き交わす。
――六波羅。
噛み潰すように、その名を呟く。
六波羅。　そう呼ばれた軍兵集団の長は、同じ通告を繰り返す。
村人らは応えず、敵意と憎しみを囁き合う。
通告が、もう一度。
同時に、兵卒達が村へ銃口を向けた。
囁きが止まり、恐怖の波が広がる。　それでも、村人らの敵意は消えない。
無言の殺意。　無言の敵意。
その均衡が、不意に崩れる。　崩したのは、部隊長の発砲命令ではなく、その直前に生じた別の変化であった。
村人の壁が、どよめきながら割れる。　後方から、誰かが進み出ようとしているのだった。
――いけない。　――戻って、お武家さん。　――駄目だよ、殺される。　――お武家さん！
口々に上がる、制止の声。　それらへ、その人物は一言だけを返した。
「世話になった」
彼は進み、軍部隊の前へ姿を現した。
鎧士であった。　村を威迫する者と、同様の。
違いがあるとすれば、鎧の状態。　入念な整備を施され、万全な機能を誇っているか。それとも損傷をそのまま、性能が劣化するままに放置されているか。
その違いだけある。　軍に属する正規兵と落人の差だ。
落人は、更に進もうとした。　その手を、別の小さな手が掴んだ。
童女だった。　何も言わず、手を握り、放さない。
落人も黙って、娘を見た。　片手を伸ばして、その頭をそっと撫でた。
それから、引き止める手を放させた。
童女の瞳が潤む。　振り切るようにして、落人は前へ進む。
軍部隊から幾人かが、捕らえようというのだろう、武器を構えて飛び出そうとした。　それを片手の一振りで遮り、部隊の長がただ一人、落人を迎えて進み出る。
村と軍の中間で、二人は向き合った。
「……何のつもりだ？　鷺沼」
「昔の上官に敬意を示しただけですよ。　垣見少佐――元少佐」
「…………。　村を見逃すとの言に偽りはなかろうな」
「貴方の身柄を差し出すなら、村の罪は問わない。　言った通りです」
「ならば良い。　で……？　貴様、よもや本気で俺と仕合う気か」
「後ろの味方を恃んだ方が良いのではないか」
「何故、そんな必要があります？」
「……」
「貴方は一騎打で敗北を知らないことが自慢でしたな。　生憎、そのような名誉を抱えたまま地獄へ行かせてはやれません」
「現世へ置いていって頂く。　六波羅に叛いた者の最期には、一片の名誉とて相応しくない」
「……ほう……」
「見れば、双輪懸も叶わぬほど母衣が傷んでおる様子。　地上にて、太刀打仕ろう」
「見上げた大言壮語だ、鷺沼。　あの青二才が、吹くようになったものよ」
「有難く馳走に与ろうか。　冥途の土産にその首級、頂いておく」
「……貰うのはこちらだ、垣見。　その皺首を肴に旨い酒を飲める今宵が、今から楽しみでならぬ」
鷺沼と呼ばれた部隊長と、垣見と呼ばれた落ち武者。　旧縁持つ二人はそれで対話を切り、共に太刀を抜き放った。
村人と軍兵がそれぞれ、息を詰める。
大鎧の武人――鷺沼は、切先を前方へ向けて構えた。　一撃必殺、敵を突き殺す正眼の剣形である。
大鎧の武人――垣見は、剣を肩へ担ぐように構えた。　一刀両断、敵を斬り伏せる雷刀の剣形である。
そうして相対し。　両者は、凝固した。
時が徒に流れ過ぎゆく。
村人達は、手に汗を握るばかりであった。　軍部隊の大半も、前触れ無しの決闘を唖然と見守るだけであった。
しかしそのうち一握りの者は、静止の意味を正しく洞察し、勝負の行末を思って固唾を呑んだ。
両者いずれも、意図するところは明らかである。
中段に構える鷺沼は、刺突にて対手の喉を狙う。　この構より斬撃せんとすれば、剣を振りかぶる余計の動作が入用となり、敵に遅れを取るため、まず突く以外の選択は無いと言って良い。
そして、厚い鎧で身を守る者の泣き所は、どうにも覆いようのない関節部。その最も致命的たるが喉周りの隙。　これを突くに如かず。
対する垣見は、担ぎ上段より相手の首元を狙う。　そこもまた鎧の守り切れぬ隙であり、垣見の構からやや太刀を寝かせ気味に斬り込めば、兜と肩甲の狭間を潜ってその部分へ刃先を打ち入れる事が叶う。
他の箇所を狙おうとすれば、やはり予備動作が必要となり、敵に対しての遅れとなるであろう。
斯様に両者とも、攻め手は決している。　しかし両者とも、不動にて時を送る。
それは両者とも、攻め手に併せて受け手を用意しており、そしてどちらも、対敵にその備えがあることを疑っていなかったからである。
六波羅の将、鷺沼が突き出せば――　垣見は僅かに身を捻るのみでその鋭鋒を躱し、鷺沼が姿勢を立て直す前に斬り下ろして、勝負を決するであろう。
落人、垣見が先に斬り掛かれば――　鷺沼は一歩退いて剣撃を外し、すぐさま跳ね戻って宿敵を刺し殺すであろう。
攻め手が必殺なら受け手もまた必殺。　互いに対敵の手の内を読み切り、故に動けず、戦況は膠着する。
かかる情勢、勝負は即ち、体力気力の削り合い。
垣見と鷺沼、対峙する二者は今、敵を一足一刀にて仕留め得る体勢と敵の微細な変化をも見逃さぬ集中力、その二つを維持しながら向き合っている。　なればこその膠着。
これが両者の心身に多大な負担を掛ける事は論ずるまでもない。　渓谷を綱渡りするにも等しい過酷さである。
やがては一方が力尽き、構を崩す。　その時もう一方が余力を残していたならば、即座にその崩れを狙って攻め掛かり、勝利者となるであろう。
軍将、鷺沼。　落人、垣見。　　いずれがいずれの役を負うか。
「…………」
「……っ……」
齢の格差が現れようとしていた。
鷺沼が壮年の頃であるのに対して、垣見はそれよりやや年嵩、老境の迫りを肌に感じる年齢である。　体力差は、大きくはないが、確かに存在する。
鷺沼が優勢であった。　膠着は若さを残す者に利する。
垣見はやがて崩れ、敵刃に首を委ねるであろう。　その運命を望まぬなら、乾坤一擲、自ら攻め出して鷺沼を討ち取るよりほかにない。
無論の事、それとて分の良からぬ賭けである。　麾下の兵を顧みず単騎で決闘に臨んだ猛者は、微塵の油断もなく、昔の上官であり今の叛徒である対手を見据えているのだ。
破れかぶれの猪突など容易く防ぎ、完璧な返し技で勝ってのけるだろう。
落人垣見の進退は窮まった。
進めば、死。　進まずとも、死。
傍目には、湖面のように移ろわぬ情景。　されど水面の下、勝利と敗北、栄誉と破滅の天秤は傾きを定めつつある。
時がまた流れ。　戦いは静粛なまま、閉幕へ向かう。
相手よりほんの少し老いに近い者が、徐々に呼吸を乱す。　次第次第に、膝頭の震えが大きくなる。
明らかになり始めた状況の変化を見て、一部の軍兵が笑いの形に唇を歪めた。　幸福にも、村人達は何も気付かなかった――今は、まだ。
それでも、不穏な気配は感じ取ったのか。　誰かが励ますように、お武家さん、と声を投じた。
あるいはその一声が背を押したのかもしれない。
落人垣見は、勝負に出た。　強い息吹を吐き出しつつ、己の体を前方へ撃ち出す。
さてこそ、と。　一瞬の遅れもなく、六波羅の鷺沼は反応して動いた。
……勝負は、この時点で決着。
鷺沼が垣見の攻勢を見落とす、万に一つの可能性も実らなかった以上、もはや順当な結果が顕れるのみだ。　先手の斬撃は躱され、ただ虚空に弧を描いて終わり、後手の刺突が標的を抉るだろう。
そのようになる。　ここまで状況が定まっては、そうなる以外に無い。
前提が違っていれば、話はまた別だが。
例えば――　斬り掛かったと見えた垣見の挙動が、欺瞞であったとか。
前方へ振り下ろされる筈だった太刀は、軌道を転じ。　使い手の左脇へ、新たに構えられる。
斬り上げの剣形。
斬り下ろしの幻で敵を退かせ、　その隙を追い、本命の一刀を繰り出す。　　――呼吸外しの術。
斬り上げにて狙うは腋下、あるいは股間――鎧甲の守りが薄い箇所。　対手が失敗を悟って跳ね戻るよりも先に、その死命を制し得るであろう。
意表を突かれた者と、想定通りの者。　どちらが早く動けるかは自明の理である。
……この詐術を最初から仕掛けていれば、手練れの武人たる鷺沼は難なく見破ったに違いない。　追い詰められた老兵垣見の、真に追い詰められた末からであればこその釣り込み技。
瞬間の閃きであった。　滅びの結末は避けられなくとも、この一戦にだけは負けられぬとの念が閃きを生んだ。
刹那の間に状況は激変を遂げる。
今度こそ本当に、垣見は前方へ攻め出る。　斬り上げの太刀を繰り出す。
勝敗が決する。
「…………」
「……鷺沼……」
「ふ、ふふ……ふふふ」
「…………」
「既に先の無い身だ。　相討ちで良かろうに」
「無用の欲をかきおって」
「ぐぶっ……」
落人、垣見の口から、赤い濁流が溢れ返る。　村人の間で、絶叫が上がった。
垣見の太刀が、斬り上げの技を示すことはなく……　鷺沼の一刀は、垣見の喉を見事に刺し貫いている。
「俺は相討ちでも良いと、腹を据えていたぞ」
「だから貴様が何をしようと構わなかった。　貴様が動いた時、喉笛を射抜いてやることだけ考えていた」
「…………」
「貴様は違ったな……。　冥途の土産に勝ちを欲しがって、小細工を弄した」
「ために惨めな最期を迎えることになったわ」
「ぐ、むっ……」
「死ぬがいい」
「六波羅に盾突く武人も、貴様で最後よ。　大将領足利護氏公のもと、大和の武の一統は成る」
「大義は成就するのだ！」
「ほざ、けっ……！」
「……」
「まだ……岡部弾正殿がおられる！　野にもまだ、数多の志士がおる！」
「貴様らに、栄華の時は訪れまいぞ！」
「岡部如き、寿命を待つ老廃に過ぎん。　市井に隠れ潜んで陰口を叩くだけの輩など、物の数ですらない」
「垣見！　貴様は奴らが来る時のため、せいぜい地獄を清めておくがいい！」
言い放ち、鷺沼は腰刀を抜くや、打ち負かした敵の首を刈り取った。
落人垣見の切り離された胴体が、重い音と共に倒れゆく。
見守る村人達は、もはや声もなかった。　凍りついて、ほんの数日の事ながらも親しんだ武人の亡骸に視線を張り付かせている。
対照的に興奮のざわめきが広がる軍部隊の陣列から、鎧士が一人進み出て、隊長の掲げる首級を恭しく受け取った。
「御見事でござった」
「何、他愛もない仕業よ」
「して……鷺沼殿。　村はいかが致そう」
「先刻言った。　垣見を差し出せば、村は咎めぬと」
「は」
「あの村は、垣見を差し出したか？」
「……いや。　差し出しは、致しませなんだな」
「では仕方あるまい……」
「……」
「反逆の芽は刈らねばならぬ」
「御意！」
隊長の意を汲み取ったその鎧士が、後方へ手振りで合図する。　それを見て、兵の一人が携えていた法螺貝を口元に当てた。
勇壮な楽が響き渡る。　兵卒達は応えるように、雄叫びを上げた。
銃の筒先を揃え、前方の獲物に向かって殺到する。　その時ようやく、呆然としていた村人達は我に返り――直後、恐慌に陥った。
何が起きようとしているのか。　自分達がどうなるのか、悟ったからだ。
その理解は裏切られなかった。
これより第二幕。　小さな村の、悲劇が始まる。
武装と訓練を施された職業兵士にとって、その戦い、否狩猟は、実に容易なものであった。　獲物の動きは野生の獣よりも遥かに鈍く、恐慌中の今は知性さえ劣る。
兵は、闇雲に逃げる村人の背を狙い撃った。　脊椎を砕かれたその中年男は、もんどり打って倒れ、吐血に噎びながら啜り泣いた。
兵は、土下座して命乞いする村人の後頭部に軍刀を叩き付けた。　熟した柘榴のようになった頭を抱えて、その老女は言葉にならない叫びを張り上げた。
軍兵は殺す。　村人は殺されてゆく。
方向性が固定された暴力関係。　戦いではない、あるいは狩猟でさえないもの。
だがやがて、脆弱な獲物――　村人の中の一部は、絶望の底で闘志を固めた。
鉈、鍬、手斧。　物置から探し出した粗末な凶器を手に物陰へ潜伏し、注意を怠った兵卒が通り掛かれば背後から襲って傷を負わせた。
古びた長銃を持ち出した猟師は、更に危険な存在となった。　巧みに位置を変えながら、好機と見るや兵を狙撃し、確実に一人ずつ葬り去った。
驚愕し瞠目して絶命する兵卒を眺め、猟師は狂ってしまった頭の中で愉悦に耽る。　まだまだ殺してやる。お前らが殺した分だけ、俺も殺してやると。
その望みは果たされない。　恐ろしい猟師をも物ともしない魔神が、既に狙いを定めていたからだ。
長年の経験に基づいて潜伏し移動する猟師は、兵の視線に決して捉えられなかった。　地上にいる誰の目にも映らなかった。
空からは、瞭然であった。　有翼の鎧を駆って飛翔する者にとり、猟師は迷信的恐怖を刺激するに足るような存在ではなく、小賢しい鼠であるに過ぎなかった。
兵卒らの動揺を見かねた空中の一騎が、猟師の頭上から急降下する。　気配を感じて振り仰いだ彼の視界に鉄の輝きが満ち、それは彼が見た最後の光景となった。
鎧士の抜き打ちが猟師を縦割りに両断する。　その余勢でか、猟師の身を隠していた小屋までもが吹き飛んだ。
地面にも深い亀裂が出来ている。　常人の業では有り得なかった。
……至極、自然の事である。　空舞う鎧士は常人ではない。
その鎧から人域超越の力を与えられた彼らは魔神に他ならない。
最初は兵卒の働きを見届ける構えであった鎧士らも、一騎の行動が契機となったか、次々と降下を始めた。　彼らの行使する暴力は、兵のそれが早春のそよ風に思える程であった。
鎧士の太刀が唸りを上げる都度、村人の一団が死骸の集まりと化す。　斬られ、断たれ、砕かれ、引き裂かれて。
「老人、病人、役に立ちそうにない者は殺せ」
「労役に耐えそうな男、若い女、それと子供は、捕えて足の腱を切っておけ。　いい売り物になる」
「一人たりとも逃がすな。　こやつらに許す運命は、隷属か死か、それだけだ……」
「それが六波羅に弓引いた者の末路だ！」
荒ぶる風が村の全てを呑み尽くす。
鎧士は兵卒を従え、何もかも意のままとした。　村人を選別し、殺すべき者を殺し、捕えるべき者を捕えた。
そこに村人自身の意思は介在しなかった。　どのような形であれ、その意思の発現は無視された。
「畜生ぉッッ!」
一人が銃を手にする。　それは猟師のものか。猟師に撃たれた兵士のものか。
いずれにせよ、それは素晴らしい武器だ。　望める限りの確実さで人を殺傷する道具だ。
扱いに慣れているとも思えない男の発砲は、しかし全弾が標的へと向かった。　四発の弾丸が四騎の鎧士を目指す。
一つの奇跡。　無意味な、奇跡だ。
瞬速にして必殺の弾丸を――
一騎は、無造作に首を傾けて躱した。
一騎は、太刀で切り払った。
一騎は、片手で掴み取った。
残り一騎は、何もしなかった。
銃弾はその腹に命中し、傷さえ刻まず、零れ落ちた。
彼らに共通していたのは無造作な態度。　銃弾の襲来を、まるで蠅や何かと同様のものとしか捉えていないかの。
そして実際、羽虫のように扱った。　音速を超えて飛ぶ銃弾を。
「……ッ！」
その男の行動力は特筆に値した。　しかし既に、正気ではなかったのだろう。
近くに停めてあった、村に一台きりの貨物運送車に飛び付き、運転席へ転がり込む。　アクセルを踏む。突き抜けよとばかりに踏む。
その一瞬、彼は幻想しただろうか。　車が走り出し、悪魔の手から自分の命を逃すことを。更にはもう少し欲張り、仲間が荷台に乗り込むことをも。
動くはずのないトラックの中で。　　……だとしても、彼は失望を味わわずに済んだ。
「フッ……！」
飛翔して瞬時に車両の上空を奪った鎧士が、太刀を振り下ろす。　銃に比べれば如何にも原始的な武器の単純な攻撃。
その一閃は裁断した。　人間を。トラックの座席――この場合は合金の壁と言葉を置き換えてもいい――ごと、完璧に。
彼は苦痛を覚える間も無かったろう。　だからきっと、幸運だったのだ。苦しんで死ぬことに比べれば。あるいは苦しんで生きることに比べても。
竹のように美しく両断された彼の断面は、何の不満も訴えていなかった。　一人また一人とアキレス腱を断たれ、苦悶しながら地に這ってゆく同胞らとは違って。
「嫌だ……嫌だ。　こんなのは、嫌だァ……！」
一人が駆け出した。
仲間とぶつかり、突きのけ、倒れている家族は踏み越えて――
人をかき分け、走り抜ける。　道が開ける。
隣の村へ通じる道。
走り続ければ隣村へ行き着ける。　きっと助かる。
後ろを見るな。ひた走れ。　走り続けていればいつか、いつかは、
……永遠に行き着けないということに、彼が気付くには三十秒もの時間を要した。　その間も彼は走り続けていた。一歩も進んでいない事実を理解することなく。
いつからか。　彼の頭上には空を海のように泳ぎ渡る鎧兜の武人がいて、その手は彼の襟首を掴み上げていて、彼は吊るされながらばたばたと虚空を駆けていたのだった。
「戻れ」
「あ……あぁ……」
同胞の群れの中へ投げ戻される。　待ち構えていた兵が、正確にその右足の筋を必要なだけ切り裂いた。
芋虫の真似事を強いられる人々。　その合間合間にぽつぽつと、人らしく――か？――死んでゆく人々。
彼らの運命は完全に、軍を率いる長が指示した通りに帰結する。　彼ら自身の選択は意味を持たない。
逃げようが戦おうが策を巡らそうがただ怯え竦もうが、一顧だにされず――　鎧の絶対者は己の意思のみを貫徹した。
暴虐であった。
足首を切られた童女は思う。　　――なぜだろう。
昨日までは村で普通に暮らしていた。
父は山に入って木を切り出す林業に携わり、　母は家の一切を取り仕切り、　自分は友達と遊びつつ、時折母の手伝いをした。
繰り返しの日々。　何も変わらない毎日。
それが唐突に壊される……　どんな理由で、そんなことが起こるのだろう。
あの軍隊というものがやって来て、村を滅茶滅茶にしてしまったのは、なんでだろう。
学校の先生は教えてくれた。　悪いことをすると自分に返ってくるのです。誰かに酷いことをすれば自分も酷い目にあってしまいますよ、と。
自分は誰かに酷いことをしたのだろうか。　父や母は。他にも大勢の死んだ人々は。今、自分と一緒に足を切られて転がっている仲間達は。
あの垣見という人を村に迎えて、寝床や食物を世話したのが悪いことだったのだろうか。　優しい人だったのに。大人もみんな、あんな立派なお武家さまはいないと言っていたのに。
それともほかの何かだろうか。
何か酷いことをしたから、こんな目にあうのか。　　なら、これをした連中は？
この連中も、いずれ同じ目にあうのだろうか。　そうでなくては、おかしい。筋道が通らない。
でも、誰が？
村は軍隊の圧倒的な力で滅茶滅茶にされた。　けど、軍隊は誰が滅茶滅茶にしてくれるのだろう。
誰にそんなことができるのだろう。　誰がこの、鎧の人々を罰せられるのだろう。
誰もいないのではないか。
誰もいないのなら。　罰の連鎖はここで終わり。
どんな悪いことをしたのかもわからない自分達だけが罰を受けて、確かに酷いことをしたこの連中は何の報いも受けない。　だって、誰も彼らを罰することができないのだから。
おかしい。　おかしいよ。
破壊と悲鳴の楽奏の中、立てない童女は叫ぶ。　　――こんなの、おかしいよ。
誰か。誰か。　助けてとは言いません。　お願い。わたしたちで終わらせないで。
あいつらにも罰を。　悪いことをした報いを。　同じ苦痛と悲しみを。
誰か、与えてください。　神様。　お願いです。
童女は祈る。　奪われた者の嘆き、純粋な怒りを胸に。
お願いします。　こんなことは間違っているのだから。　どうか、正しくしてください。
……
間違ってる。　悪いことをしたのなら、罰を。　それが、正しいありかたのはず。
否。　正しいありかたとは――
なんなのですか。　正しいありかたとは。
嘆きはいらぬ。　怒りはいらぬ。
必要です。　わたしは嘆き怒ります。
嘆きはいらぬ。　怒りはいらぬ。　憎悪も敵愾もいらぬ。
いります！
いらぬ。
どうして！
――――ふふ。
うたがきこえる。
童女は気付いた。　自分が誰かと対話していることに。
その声は笑っている。　愛しむかのように優しく。　子守唄をうたいながら。
――嘆くな、怒るな、憎むな。　どれもいらぬ。
生きるためには、いらぬものよ。
うたがきこえる。
笑え、歌え、手を叩け。　歓喜を胸に躍り狂え。
ひとを捨てよ。　ただ、一つの命として生きよ。
さすれば生は喜びで満ちる。　悲しみはもはやいらぬ。
それができないはずがあろうか？　いいや。誰でもできること。
できないと思うのは、忘れてしまっているからだ。
生命は喜びを謳歌するためだけにあるということを！
うたがきこえる。
童女は知る。　自分の誤解を知る。
――ああ。　そうなのですか？　神様。
うたを聴く。　命を歌う唄。
――良いこととか、悪いこととか、　生きるとは、そういうことではないのですか。
うたが聴こえる。　うたが教える。
――命が生きるところに罪はなく。　罰もなく。
――命は命として純粋にあればいい。　それが、正しいありかた。
童女は歌う。　生命を歌う。　喜びを歌う。
――ああ。わたしたちは！　ひたむきに、生命であればよかったのですね！
生きるということだけを追えばよかったのですね！
ただ、生きる。　命として素直に、純粋に――――
「嫌だ嫌だ、死にたくない！　助けてくれ！」
「いいや……殺す」
「死にたくない……」
「死ね」
「生きたい……」
「生きるんだ……」
「死ぬんだよ」
「……？」
「なんだ、この声……金打声か？」
「いや……違うぞ。　何か、頭をかき回されているような……」
「どこから聞こえてくるんだ？」
「あ……ア、ぁ、あア」
「う……ぐゥ、アぁッ……」
「グゲ……ガハ」
「何だ、こいつら……？　様子が妙だぞ」
「恐怖の余り気が触れたか？」
「いや、兵どもの様子もおかしい。　どうしたのだ、急に……」
「ぬぅ……？」
悲劇は終わり。　続いて第三幕。
それはある種の喜劇であり、　同時に単純なる惨劇である。
「ゲハァァァァァァァ!」
「なっ……　貴様、誰に向かって撃っている?」
「反逆するつもりか！」
「グッ、グヘッ、グルァァァ」
「ウゥゥゥ……ァァァアア……」
「き……聞いているのか、貴様らァ!」
「待て、どう見ても錯乱状態だぞ……」
「いったい何だってんだ?」
「とにかく、止めろ――ぬぁ?」
「ギィ……ググ」
「クヒッ、ヘハァ……」
「こいつらもか……？」
「さ、鷺沼殿……これは……?」
「っ……。　とにかく、我々に抵抗する者を殺せ！」
「状況の解明は後で良い！」
「は……はッ！」
「了解！　何をトチ狂ったのか知らんが関係ねえ」
「どのみち俺達が負けるわけ、」
「……山崎っ?」
「なに……?」
「だ、誰がやった?」
「どこから……！」
「こいつら……か？」
「そんな馬鹿な！　どうやって――」
「……ぎ……銀色……」
「津田？」
「銀だ！　今のは、銀色の――！」
「……ッ！」
「あっ……ああ!」
「白銀の……劔冑……」
「銀星号……?」
「こ、こいつが……銀星号かッ!」
「殺戮者銀星号……」
「破壊魔銀星号……」
「死の雨銀星号……」
「白銀の悪魔……！」
「空中に……静止している……?」
「馬鹿な……。　飛行船じゃねえんだぞ、そんなことできるわけが……ッ！」
「…………」
「隊長ッ！　隊長殿！　采配を！」
「……か、掛かれ！　怯むなたわけ！　奴がいかに剛強をもって鳴ろうと所詮は一騎、押し包んで討ち取れぬはずがあろうか！」
「掛かれ!　奴の首を上げれば大功ぞ!」
「お……応！」
「な……消え……?」
「ど、何処だ?　何処?」
「馬鹿、上だ！」
「速過ぎる……！」
「く……銃だ！　銃を使え！　足を止めて捕まえろ!」
「く、糞！　今度は何処に――」
「榊ッ!」
「がはッ?」
「榊！　無事か！」
「……大丈夫だ………　くそ、腕と……母衣をやられた！」
「飛べねえ……！」
「……榊！　逃げろ!」
「あ……？」
「ギ……グフ」
「ケケカカカカカカ」
「うぁぁぁぁぁっ?」
「さ、榊……」
「おい、呆けてる場合か！　前――」
「え……あ……？」
「た、た、隊長！　鷺沼殿ッ！　たすけ」
「……ッ」
「お……おのれ……！　やってくれたな……俺の隊を！　貴様ァ！」
「オォォォォォォ!」
「ぐっ……」
「ま、まるで通じぬ……だと……?　俺の剣が……技が……」
「……何なのだ……」
「兵と村人は唄声で狂わせ……　竜騎兵は片手であしらい……」
「貴様は一体、何なのだァ!　白銀の魔王ッッッ!」
「ギヒ、ヒィーーーッ!」
「ああァアうググ……」
「――――」
――二条の流星は天を駆け巡り交差しまた巡る。
赤の星は餓狼めいて獰猛に。　銀の星は雌鹿めいて軽やかに。
咆哮が夜空を叩く。　笑声が夜空を渡る。
赤色の武人は慟哭の響きで太刀を繰り出し、　銀色の武人は抱擁の柔らかさでそれを流す。
怒りを、慙愧を、無念を、悲嘆を、　喜びが、慰撫が、許容が、愉悦が迎える。
第四幕――　この夜最後の一幕は、最初の幕に倣っての決闘か。
否。　そうでは、ない。
これは交情。
戯れであった。　無粋な男と、彼をあしらう高雅な姫の。
白銀は天へと舞い踊る。　深紅も追って駆け昇る。
月へ。　月を目指して。
だからかもしれない。　天楼の冷えた輝きは相応しい者を迎え入れ、相容れざるものを跳ね除けたのかもしれない。
銀の妖精はどこまでも高みへ。　赤の鬼神は地獄に呼び戻されるかの如く引き離され。
天頂へ至る白銀の彗星。
月輪の輝きをあたかも玉座のように背負いながら、尚も駆け上がろうとあがく深紅の鬼を見下ろして。
兜の裏に微笑むその口元が、一節の詩を唄った。
「……銀星号……」
「…………」
「俺の野太刀……？　どうするつもりだ……」
「……〝卵〟……！」
「やめろ……またそれをばら撒くつもりか！」
「寄生体を生み出すのか！」
「待て！」
「待て……ぐふっ」
「…………光…………！」
彼は破壊を求めたわけではない。　そこまで幼稚ではなかった。
あくまでもそれは消極的選択だった。　彼が本当に欲したのは永遠だ。　　しかし与えられなかった。
愛したすべては失われ滅びる。　ならばせめてと、彼はその喪失を自らの手で行ったに過ぎない。
……結局は、幼稚であったということか。
〝抜けるような青い空　見上げたあの日の公園〟
〝すずやかな風が吹き抜ける　こころをのせて〟
〝ぼくは走る　風を追って　君に向かって〟
〝君は笑う　噴水のそばで　両手を広げて〟
〝手をつなぐ　抱き締め合う　芝生の上で踊りながら〟
〝永遠だと　信じていた　あの日あの刻あの空〟
〝あの空の色　ずっと忘れない　僕と君の時間〟
〝あの風の音　ずっと忘れない　僕と君の夢〟
……唐突だが。　最悪の目覚めというものについて語らせて欲しい。
いや、まず聞こう。　最悪の目覚めとは何がもたらすのだろうか？
「悪夢」
さてどうだろう？　むしろ悪夢からの目覚めは安堵で満たされるのではないか？
「騒音」
なるほど迷惑だ。　しかしそれは、忍耐という武器を駆使すれば凌げる程度のものだ。凌げないのなら出刃包丁という武器を使えば済む。どちらにしろ大したことではない。
他には？
「幼馴染の女の子が早く起きて遅刻しちゃうとか妙に甘ったるくて滑舌の良い声で言いながら強引に布団を引っぺがす」
笑止。
「――加えて親が決めた許嫁と面倒見のいいとなりのお姉さんと義理の妹とそのやたら若い母親と住み込みのメイドさんと裏山の神社の巫女さんと某国から留学中の王女さまも毎朝起こしに来てくれるのだけど」
「全員、植物に例えるとウツボカズラに似ている」
……うん。それはとてもスリリングだ。　だが君が優柔不断さを捨て、勇気と決断力をもって彼女たちに接すれば、きっと問題は解決できる。最悪の状態ではない。諦めてはならない。――戦え。
ポイントは死体を残さないことだ。
――では。　最悪の目覚めとは？
それはただ一つ。
なんだそれとか言わないように。　特に経験のない人は。
想像してみて欲しい。　公園を散歩する夢を見ていたとしよう。その夢の中で突然、怪我をする。
足が攣っている自分を発見する。
わかってもらえるだろうか？　一日の始まり、起床の瞬間に、足を攣らせて苦痛に悶えている自分を発見するというのが、どういうことなのか。
……たまらなく哀しい気分になってきた人は正常な感性を持っていると思う。　実際、たまらない。泣きたい。泣いても解決しないところがまた酷い。
その哀しみを味わう時間が来たようだ。　おれの眠りはそろそろ覚める。足から感じる痛みがここまでクリアーになっているのなら、もうあと十秒とは掛からないだろう。
ああ――自分自身が浮かび上がってきた。　おれはそう、新田雄飛という。
名も無き君よ、さらば。そしてありがとう。　君という現実逃避対話用仮想人格がいてくれたお陰で、おれの苦しみは少しだけ和らいだ。
もう会うことも無いだろうが、どうか元気で。　おれは現実へゆくよ。
そこに待つのは苦痛ばかりだけれど。　大丈夫。なんとかやっていけるさ――――
「…………」
「……や」
「や？」
「やってけねえ……」
（図解）
――なあ、君よ。　おれはどうやら、間違っていたようだ。
「なぜだ来栖野小夏ゥーーーーッッ!」
「雄飛、早く起きないと遅刻しちゃうよっ」
「妙に甘ったるく滑舌の良い声でそんなこと言うな！　この状況でっ！　それ人間業じゃない！　断じて有り得ない！　そんな生物は人間であってはならないとおれは信じる！」
「起きないと……キ・スしちゃうぞ♪」
「憎い！　傲慢にも優しさを装うその残虐性！　これが憎悪か！　真性の邪悪に対する人間精神の根源的憎悪かっ?」
「それはそれとしてほんともう限界なんであががが外して外して外してぇぇぇぇぇぇ!」
「この寝ぼすけさんめっ。ちゅー☆」
「甘い声の描き出す幸福の幻影がおれを苛む！そんなありもしない希望を見せるんじゃねえ！せめて絶望させろ！　わかったもういい殺せ、最後の慈悲でおれを殺せぇーーーーーーッ!」
「はっはっはっ、小夏はやっぱり雄飛くんのことが好きなんだなぁ……」
「ほんと、聞いてるこっちが照れちゃう。　もぉ」
「おじさーん！　おばさーん！　お願いですからちょっとここまで足を運んであなた方の娘であるところのこの怪生物の実態を見て！つーかおれの声聴こえてるの?　ねえ?」
「雄飛ったらー。ほんと、わたしがいないと駄目なんだからっ」
「がぁぁぁぁぁぁぁぁ?」
本当に最悪の目覚めが、ここにあった。
鎌倉はのどかな町だ。
歴史ある都市だからか、活気に満ちた朝の時間帯にあってもどこか深々としていて、ともすれば殺気立つ忙しい人々を悠然と宥めるような気風がある。
源頼朝の開府に始まって千年――正確には八百年に満たないが――という時間の積み重ねには、得も言われぬ力が宿っていたとしても、不思議のないことだ。
たかだか数十年の命しか持たない人間が抗えるものではなかろう。
だからだ、と言うことはできるだろうか。　一人のちっぽけな人間として、悠久なる時の重さには逆らえなかった――いやそんな不遜なことを考えもしなかったと。
そう告げたとして、どんな人間がそれを責められるだろう。　いないはずだ……歴史というものに抗えるような、抗えると錯覚するような、そんな愚かしい者は。
誰も責めない。　この鎌倉という町がおれを遅刻させたことを、学校の教師たちはきっと責めない。責められはしない。
責めるに決まっていた。
「はぁ」
ため息をついて、のたのたと歩く。　自己正当化に失敗しても、まだ痛む足を早める気はさっぱり起きない。
「雄飛、遅いよー」
「……理由がわからんとでも言うつもりか」
「それはわかるけど」
「当たり前だ。前から聞こうとは思っていたんだがな、どうしておめーは何事につけ何かにつけてああ破壊的破壊的な方向へ――」
「元から低い背が更に縮んで足も短くなったから遅いのね。かわいそう」
――――迅。
おれは鞄の紐から肩を抜くや、それを横殴りに振り込んだ。　大振りな一撃。だがそれでいい。
狙いは三つ。　先制の一撃、重荷の投棄、そして囮だ。
小夏に向かう鞄を投げ放ちながら、沈み込む。　息を吸い溜めている時間はない。今あるだけの貯蓄を使い切る。
――ハ。
気の塊を吐き出す。
三撃。
腹部へ掌底。
逆手を使って首筋に手刀。
足甲を狙った下段踵打ち。
一連の三手。
そこまで手を重ねた理由は単純。
掌底も手刀も、当たらなかったからだ。
当たらなかった理由も簡明。
いるべき場所に敵がいなかったから。
宙を舞うおれの鞄だけが見える。
最後の一打、踵蹴りが、空気を散らして地面を踏む。
それと、同時か。
死角をくぐって――おそらくは左脇下からの攻撃か――疾風のような一閃が、狙い過たずおれの顎を打ち抜いていた。
空を見る。　真っ白だ。やけに明るい。
光り過ぎだよ。空。
気がつくと、おれは仰向けに寝転がっていた。　空は元通り、単に青かった。
そして、おれは牛に踏まれかけていた。
半分寝ている農夫のおじさんに曳かれるまま野菜を運んでいるその牛は、心底どうでも良さそうな顔付きで、おれを眺めていた。
起き上がる。
鞄を拾う。
十歩ほども先を歩いていた小夏に小走りで追いつき、隣へ並ぶ。
「でね」
「おう」
「リツから聞いた話だけど、やっぱり服とかアクセサリーとかは今のうちに買っておいた方がいいんだって」
「高いだろ？」
「うん。ちょっとしたブラウスなんかでも、一着千円くらいはするよ」
「一生遊んで暮らせる金額だな」
「あんたの一生、あと一週間で終わりなの？」
「冗談だ。でも感覚的にはそれくらい高ぇ」
「そーねー。ちょっと前まではその十分の一くらいで買えたのに」
「いや……。　さすがにそれは、ちょっと前じゃない気がするぞ。戦前の話じゃねーか」
「そうかなぁ。　ここ数年でばかみたいに値上がりしてる気がするんだけど」
「で、おまえ、そんなの買うのか？」
「買えるわけないでしょ。　あんたと同じお小遣いしかもらってないんだから、わたしも」
「だよな」
「でも、欲しいなら今買うしかないんだってさ。もう少しするとお金があっても買えなくなるんだって」
「なんで」
「ええとね……よくわからないけど。女物の服とか装飾品とかを作るのに使われる資源が、軍需産業に回される、ってことみたい」
「あー……なるほど」
今に始まったことではない。　戦前、戦中から、そういった流れは続いている。
わからないのは、戦争が終わって数年経つ現在でもそれが途絶えないことだが。　六波羅の連中がやることにまともな理由があるなどとは思わない方がいいのだろう。
どうせ利権がらみのなんやかんやだ。　幕府万歳。どんどん肥え太れ元帥サマ。足腰が立たなくなるまでね！　そしたら焼いて食ってやれる。
何にしろ、嗜好品は徐々に庶民の手から遠ざけられ、かわりに軍需物資や生活必需品の増産に拍車がかかる。　曰く、贅沢は敵なり。さて誰の敵やら。
「輸入品なら関係ないけど、それこそ買えたもんじゃないし……」
「まあいいじゃねえか別に。服くらい」
「あんた、わたしが継ぎのある服とか着てても平気なの?」
「平気じゃない理由は相模湾の底まで探しても無さそうなんだが……」
「そう。もう覚悟は出来ているのね。　わたしがみっともない格好をして人に笑われる都度なぜかあんたの肋骨が一本破損する仕組みになってるんだけど」
「何その暴力システム……」
「肋骨って二四本しかないのにね。　一ヶ月ももたないのね。可哀想に」
「一日一本かよ！　嫌だよ！　笑われたくないなら出歩くなよ家にいろよずっと！」
「でも、あら不思議。これは例えばの話なんだけど、あんたとわたしがお金を出し合って服を一着買ったりすると、なんと一月の寿命が一年になったりするの。命って神秘的よね」
「……ああ。そこへ持っていきたかったんだ。　この話」
回りくどかった。
「ま、別にいいけどな」
「……えっ?」
あっさり答えたおれに、小夏が凝固する。　どうやら冗談半分だったらしい。まあ普通そうか。
「なんで？」
「なんでって言われても。　おれ、金の使い道ってねえし」
スポーツに打ち込んでいるわけでなく。　何か趣味を持っているでもなく。
小遣いを使う機会といえば……　学校の帰りに小腹が空いた時とか、退屈凌ぎに雑誌でも読みたくなった時とか、その程度。
スポーツ全般が好きで趣味も多彩な忠保あたりとは必要経費の桁が違う。
「だからいいよ、別に。いくら要るんだ？」
「…………」
「おーい？」
「要らない」
「へ？」
「早くいこ。ほんとに遅刻するよ」
「……ああ」
先に立ってすたすたと歩いていってしまう小夏を、おれは慌てて追った。
女心と秋の空。　さっぱりわからんね。
「タムラワークスのサンダーボルトが敗れた原因は旋回性能を過信したからというよりもむしろ直線で勝つための加速能力を軽視したウイング調整にあると思うんだけど」
「補助推進器に黒丸を使っておいてウイングは重拡にしていた意図がどこにあったにせよ結果だけ見ていえば単に器用貧乏で終わったとしか言いようがないんだ残念ながら」
「おはよう雄飛。やあ小夏、今日もとってもチャーミングだね」
「……おはよう」
「ありがとう稲城くん。嬉しいわ。あなたも素敵よ」
……教室の扉を開けるなり顔を合わせた、この男の名は稲城忠保。
おれと小夏にとっては幼馴染というのか、腐れ縁というのか、まあそういった生き物である。
見ての通りに軽々しく、軽々としていて、あたかも軽いかのようだが、実際に軽い。
付き合い方は単純である。　まともに取り合わない。これに尽きる。
「クールだね小夏……きみのそんなところに触れるたび僕のハートは小鳥のように震えてしまう。でもきみはきっとそんな僕を優しく抱いてくれる暖かさも持っているんだ」
「雄飛、ライター持ってる？」
「ないけど。いや何に使う気だそれ。　別に止めようとも思わんが」
「愛の炎で焼かれるのなら本望だよ、小夏！　カモーン！」
「リツは？」
「まだ来ていないね」
「珍しいな」
おれ、小夏、忠保、そこに加えてもうひとり、リツ――飾馬律。この四人が、つまりはチームということになる。　別に何の競技にも出場しないが。
同年齢のうえ四人の中で最も放漫な生活をしているくせにやたら姉さん風を吹かせたがるリツは、権威を補強するためなのかどうかは知らないが、必ず余裕をもって登校する。
そして遅れてきた仲間を怒る。　勝手に早く来ているだけだろうに、長く一人ぼっちでほっとかれると寂しくて腹が立つらしい。
だったら他の同級生と遊んでいれば良さそうなものだが、生憎彼女と同じくらい早く登校するのは立派な模範生たちであり、堂々たる反面模範であるリツとは全く共通の話題など無い。
その憂さが向けられるわけだ。　主におれに。なぜか。いや、ほんとになんでだか。
といっても、小夏と違って暴力の形は取らない。　リツはもう少し文明的に、あくまでも言葉を使う。
『おほほほほほほ、おはようございます雄飛さん。あらあら今日もごゆっくりだこと。　一体どうしてそんなに朝が遅いのかしら？』
『きっと全身の血液が下半身の一箇所に集結して頭に回るぶんが奪われているからに違いありませんわ！　いけなくてよ雄飛さんっ！ちゃんと夜のうちに右手運動を励みなさい！』
内容はちっとも文明的ではないが。
はっきり言って、朝も早よからあんな腐蝕性の強い音波を脳髄に注がれてはたまったものではないので、リツが今日はまだ来ていないというのは率直に言ってありがたい。
が、不審なことでもある。　滅多なことでは時間ぎりぎりの登校などしないやつなのだが。
「まあ、夜にあれだけ遊び歩いててこれまで一度も遅刻してない方が不思議か……」
「そういうことでもないのかもしれないけどね。夜間外出の取り締まりが厳しくなってるらしいから」
「そうなの？」
学生の夜間外出禁止は当たり前。　忠保が言っているのは大人に対してのことで、当然大人のフリをして出歩いている学生も含まれる。
「鎌倉大番が夜の見回りを増やしたみたいだよ。捕まったら良くて一晩拘束、悪くすれば軍施設送りだとか」
「うへ。たまらんね。　……でもまあ、そんなのに引っ掛かるようなリツじゃないだろ」
「警備の網をかいくぐるこのスリルがたまりませんわー、とか言って前よりも酷く夜遊びしてる可能性はあるね」
「そんなところじゃない？」
そんなところなのだろう。
同級生たちと適当に挨拶を交わしながら自分の席につく。　忠保がひらひらと後を追ってきていた。まあ、隣の席なんだが。
「で、話の続きなんだけど」
「何の話？」
「装甲競技」
「ああはいはい」
忠保は趣味が広いが、中でも最も興味を注いでいるのは競技用劔冑を用いた装甲競技だった。　といっても無論、自分が翔るわけではない。
専門誌を買い漁る、レースがあればラジオで中継を聞く、近場であれば見物に行く、今はそれだけだ。　だがいずれは選手としてサーキットを駆け回ることが夢らしい。
「で、なんだっけ。タムラまた負けたの？」
「またとか言って欲しくはないけどその通りだよ。セッティングミスがねぇ……どうしてあんな素人くさい失敗するかなぁ……」
「まあタムラだし」
「その一言で片付けて欲しくはないけどその通りだね。残念ながら」
「んで、勝ったのは？」
「ヨコタンのスーパーハウンド。　翔京のアプティマも結構いいとこまで食いついてたけどね」
「またか。強ぇな、あれ」
「ベルトドライブ機構の威力なんだろうねぇ」
「ツラ構えが無骨過ぎて面白味がないから、おれはどうも好きになれないんだけどな……」
「同感だよ。その点、タムラはいいなぁ。　デザイン一つとってもなんだか夢があって」
「レースじゃ勝てないけどな」
「良くも悪くも趣味的なんだよ。　勝つことよりもやりたいこと優先っていうか……そこが好きなんだけど」
「タムラワークスの選手は誰だったんだよ。　おまえご贔屓の皇路操か？」
「まさか。彼女だったらそんなミスはないさ。　なんて言ったかなあ？　聞いたことのない新人だったよ」
「腕は？」
「見るべき点はなかったね。やっぱりいまのタムラは皇路操一人のチームだよ」
「おまえが続けばいいじゃないか」
「もちろん、そのつもりだよ？」
いつも通りピラピラした声で応じる忠保。　つまりは真剣ということだ。
そう、冗談ではないところがこの男は凄い。　プロのレーサーになろうと思えばいくつもの関門を突破しなくてはならないが、忠保は本気でそのゴールを目指して努力している。
常から勉強と情報収集を怠らないのは無論のこと、体力作りのため毎朝走り込んでいるし、劔冑を扱うのなら必修といわれる水泳も欠かさない。
実際の技術を習得するには劔冑を手に入れなくてはならないが、その資金は学校卒業後に数年間、父親の仕事を手伝うことでまかなうつもりらしい。　だからそのための勉強もしている。
当たり前だが劔冑は高価だ。　本職の武者がよろう戦闘用の劔冑とは比較にならないものの――そもそも市販などされない――、競技用劔冑とて十分に希少な品である。
型落ちの中古品でさえ絶対に百万は下るまい。　マイカードリームとは夢の値段が違う。
それだけの金額を数年で稼げる見込みのある忠保は――忠保の父親はいわゆる商社マン、今の世の中ではエリートと言っていい――確かに恵まれている方だが、それでも普通は諦めてしまうところだ。
どこをどう見ようと薄くて軽いこの男の人格になぜそんな根性があるのか、これはもう神秘である。　人間は奥が深い。
「実は結構うらやましいんだ」
「なんだい？」
「はっきりとした夢を持ってて、そのために努力できるおまえ」
「…………」
「おれは努力を問われる以前にやりたいことがないからな……自分でも不思議だ。　なんでこんなに老け込んでんだろ、おれ」
「普通さ、おれくらいの若者ってのはむやみやたらと夢を持ちまくるもんじゃないのか？」
「むやみやたらかなぁ」
「おれ将来天下取れるよなーってスムーズに信じていたりしないか？」
「したの？」
「昔は」
「今は？」
「……とりあえず死ぬまでに犬小屋くらいは建てようかなと思う」
「老け込んでるねぇ」
「うん」
大体その辺で終わるような気がする。おれの人生。
「でも僕はね、いずれ雄飛は何かに向かって走り出すと思うんだ」
「犬小屋？」
「うーん、多分ほかのなにか」
「そうかなぁ」
「きっとそうだよ」
なにかに、ねぇ。　少なくとも今は、まったく見えないんだが。
「おっとっと」
担任の鈴川登場。　忠保が慌てて席へ戻る。
カツカツと、いつもながらの力強さで鈴川は教壇に立った。そしてびしりと直立する。　……おれよりも数倍若々しいな。正直。
「おはよう、みんな。今日も一日、　……ん？」
水泳部の顧問らしい、肺活量に裏打ちされた張りのある声が不意に途絶える。　おやっという顔で、鈴川は教室を見回した。
このクラスの人数は二〇人程度。　誰がいて誰がいないかは一目でわかる。
「……とうとう遅刻だな。リツ」
「珍しいこともあったもんだねぇ……」
忠保と囁き合いながら、そろって首をひねる。　珍しいこと。まったく本当に。
……その時はまだ、その程度のことでしかなかった。
「――こうして宰領府が解体され、内府家の大和支配が終わりを迎えたのは天永六年……国紀二五一七年。外暦では一八五七年」
「二二六〇年の開府からおよそ二五〇年もの間、いわゆる藩制時代は続いたわけだ。大和史上、一つの統治体制がここまでの長期間に渡って存続した例はほかにない」
「いや、世界史上でも珍しい。　大抵はそこまで歴史を重ねる前に腐敗してしまう……」
「前橋！」
「ふぁい?」
「ちゃんと聞いてるか？　なぜ、徳川宰領府はこんなに長い間大和を支配していられたのだと思う？」
「……わかりません」
「当てずっぽうでいい」
「…………代々の内府公が立派だったから？」
「ふむ。　徳川一五代のうち何人かについては、そう言ってもいい」
「だが例えば五代目内府公、生類憐れみの令を実施した綱吉は立派か？」
「いえ……」
「いちモラリストとしてはもしかすると立派だったのかもしれないけどな。　統治者としては褒められた話じゃない」
「しかし彼の治世でも、宰領府の統治は一応まっとうに機能していた……。　稲城。なぜだと思う？」
「徳川宰領府というものが、一言で言えば、せこい体制だったからじゃないかと」
「……もう少し詳しく」
「徳川の初代家康は、秀吉死後の豊臣体制内で実権を掌握、江戸に宰領府を開き、事実上の天下人になりましたが……」
「関東を中心に約三百万石といわれる領土を確保すると、それ以外の土地は諸大名に任せ、あれこれと細かい口出しはしませんでした」
「その理由は、そもそも宰領府の設立目的が全国征服ではなく、徳川一族の庇護と繁栄に過ぎなかったからです」
「だから徳川家を維持するために必要な領土しか求めず、ほかを藩として分割しましたし、その内政にも関心を持ちませんでした」
「反面、城の修復やら治水工事やらを頻繁に指示して諸侯に財力を蓄えさせなかったのも、理由は同じです」
「この徳川のやり方が結果的に、地方のことは地方に任せて、何も知らない中央が余計な指図をしたりしないという、とても実際的な統治体制を造り上げたわけです」
「もし徳川家康が欲張って、全国津々浦々を自分の手腕で直接統治しようとしていたら、歴史はだいぶ変わっていたんじゃないかと」
「座ってよし」
「大体はいま稲城が言った通りだ。徳川家は地方分権を選び、中央集権を選ばなかった。　その選択が時代に即していたわけだな」
「ここは試験に出すぞ？」
（うぇっ）
やべ。　完全に聞き流しておりました。
まあいいか、後で忠保に聞けば。
「そして時代が変わり、西洋列強の帝国主義が先鋭化してくると、この体制は終わった。　稲城のいう『せこい体制』では到底、列強に対抗できなかったからだ」
「藩制時代の初期に行われた鎖国を復活させよう、なんて考えた人々もいたが……」
「鎖国とは外国との交際を一切断つことで、黎明期の宰領府は国内の基盤を固めるあいだ他国の干渉を排除するための緊急措置としてこれを行っている」
「また享保年間、関白豊臣秀興の徳川討伐令に端を発する大坂の陣に際して、関白が大英連邦から大量の武器を買い入れるという噂が立ったために短期間鎖国がされたこともある」
「もし西洋列強のアジア進出への対策として末期の宰領府が再鎖国を選択していたら……たぶん大規模な武力衝突を招く結果になったろう」
「だが結局、大和は王政復古、中央集権国家としての新生という道を選択する。　それが具体的にどういうものか……」
「を話し始めると長いから、今日はここまでにするか。あと五分しかないしな」
よし。　さすが鈴川。
「かわりに少し、余計な話をしよう」
よし。　だめだ鈴川。
「国紀二六〇〇年、外暦一九四〇年現在。　大和国を事実上支配している六波羅幕府は……」
「言うなれば、欲張った徳川だ」
「…………」
「自分たちの利益だけを求める、せこい思想に基づいて全土を支配しようという体制だ。　貴族院も衆議院も廃止された。内閣も機能していない。京都朝廷はもともとお飾りだ」
「そのかわり、鎌倉には普陀楽山塞を築き、周囲に四公方を置き、関東一帯を軍事基地化して大和全土を睥睨している」
「統治方針は実にシンプルでわかりやすい。『逆らうな。服従しろ』だ」
「反抗すればどうなるか……。　大阪が焼け野原となり、今なお再建されない理由を、知らない者はいないだろうな」
「近畿に住む友人の言によれば、あの街は今、二重の意味でゴーストタウンなのだそうだ」
「……我々は今、かような支配を受けている」
…………。
鈴川…………。
「稲城。お前はさっき家康が欲張っていたら歴史は変わっていたと言ったな」
「…………」
「どう変わるかは、これからやつらが教えてくれる。……すぐに」
「すぐにだ……すぐに終わる。　こんな下らん時代は…………」
昼。
「雄飛、今日のお昼ご飯はなんだい？　僕は玄米パンとお芋だよ」
「おれは玄米パンと芋だ」
「わたしは玄米パンとお芋ね」
「奇遇だねぇ。みんな一緒だ」
「給食だからな」
「違ってたらそっちの方が奇遇ね」
もぐもぐ食べる。　まずくもないがうまくもない。慣れきった味だ。
食糧増産計画の開始以降、玄米と芋類は食卓の二大巨頭となって覇権を競っている。　コストパフォーマンスを追求した結果、最も優れた食糧とされたのがその二つだったから。らしい。
食事に文句をつけるのは人間として恥ずかしいのであまり言いたくはないが。　たまには腹いっぱい肉を食いたい。
「リツ、来なかったね……」
「どうしたんだろうな」
「他の誰かならともかく、リツだからね。　何があったのかな……少し考えてみよう」
さすがに心配になってきたのだろう。この男なりに真剣な様子で、忠保は食事の手を止めた。　口元に指を当てて黙考する。
リツが休む理由か……。
姉御肌で遊び好きで、いい加減だが妙に律儀な所のある奴。その律儀さは学校皆勤という形で表れていた。　……昨日で終わってしまったわけだが。
体は至極健康。象が踏んでもあんまり壊れない。
（やっぱ、夜遊びが過ぎたのかね……大番に捕まって、今頃留置所で腐ってんのかも）
その程度のことしか思いつかなかった。　　が、忠保は違ったらしい。
やがて顔を上げた忠保の目の鋭さに、おれは思わず息を飲んだ。　小夏まで煽られてか硬直した。
（……なにか……まずいことが……）
標準仕様の一般ピープルであるおれや小夏と違って、中流以上と言っていい家庭に暮らす忠保は――
そこから何か、思い当たることがあったのかもしれない。　おれと小夏はそうしろと言われたわけでもないのに口を閉ざして、結論を待った。
忠保が重苦しげに口を開く。
「雄飛」
「……なんだ」
「認知はしてあげて」
「どぉいう思考手順を踏んでそうなった?」
「雄飛、早く食べないと昼休み終わるよ」
「……ああ」
もはや殴る手間さえ惜しんだのかきっぱり無視して食事へ戻った小夏に促されるまま、おれも椅子に座り直した。　入れ違うように、忠保がよろよろと起き上がる。
「フッ……これで炎の友情というわけだね」
「かなりいろいろと省略してる気がするけどまあいいやどうでも。つうかなおまえ、病気とか家の手伝いとかの可能性をまず考えろよ」
「考えたけど、どっちもリツらしくはないんじゃないかな」
「そういうことが絶対にないってこともないでしょ」
「ちょっと想像はつかないけどな」
常にリーダーシップを握り、おれたちを日が暮れるまであちこち引き回す見慣れたリツの姿には、どちらもそぐわないこと甚だしい。
が、ほかの可能性を思いつかないのも事実だった。　何かあるのかもしれないが、それは当人不在の場でああだこうだ言い合っていてもわからないだろう。
「放課後、様子見に行ってみるか？」
「そーね。わたしは問題なし。用事もないし。　あんたは、忠保？」
「もちろん行くよ。気に掛かるしね。　それに僕なら……いざとなれば融通の利く産婦人科を紹介できるし」
「これ以上そのネタを引っ張るとどうしてかおまえの中手骨が一本ずつ減っていくという来栖野小夏的破壊現象が勃発するんだがそれでもいいか」
「おかしいな。僕的には完璧な論理的帰結で、説明すると……
ハハハ雄飛、どう頑張っても僕の小指に九〇度以上の角度をとらせるのは無理だと思うしなんかすごく痛いよ？」
「……ていうか、そんなことよりも決定的に見過ごしてはならない要素が忠保の発言の中にあったような気がするんだけど……　気のせいかしら？」
「いや小夏。それは忘れろ。忘れるんだ」
ともあれそんなこんなで、午後の予定は決まった。　残りの給食をかき込む。
「雄飛、よくかんで食べなさい」
「早く食えっつったろーがさっき」
「両立するのよ。顎の高速回転で」
「おれのガラスの顎にあまり無茶を言うな。　……っと、先生？」
「え?」
おれの声に反応して、小夏が椅子ごと旋回する。　一八〇度を一瞬だった。
「すごい。直立転回並みだね今の」
「関節部にボールベアリングでも積んでるんじゃないか、こいつ」
「すす、鈴川先生！　なっなにか?」
「あ、うん……」
わりと非人間的な小夏の機動性に面食らったのか、やってきた鈴川は片手を挙げた姿勢で固まっていた。　ちょうど声をかけようとしたところだったらしい。
「……悪いな、食事中に」
「いーえいえいえ！　こんな豚野郎どもと顔を突き合わせての食事にはもう飽き飽きしていたところでしたっ！　ささ、ずいっとどうぞ」
「いや、席がないだろ」
「じゃあんた机になりなさい。忠保は椅子」
「どんな教育現場だそれ……」
「ああ、いや。食事はもう済ませたから」
「ハハハ、手ぶらなんですから見ればわかります」
「わかってないのは脳髄が瞬間的に納豆菌化したその女だけです」
「あっ、あっ、じゃあ、ええと、何かご用事が？」
おれと忠保の声は既に小夏には届いていなかった。　あぁ遠いなぁ。そのままどんどん遠くなっていいぞ。
「飾馬のことなんだが……」
「はい、あのヤシガニがなにか！」
「やし？」
「聞き流してください」
助け舟を出すおれは結構いい奴だ。
「今日どうして欠席したか、聞いているか？」
「いいえ、それがまったくさっぱり」
「ちょうどさっきまでそのことを話していたところで」
「そうか……」
やはり鈴川も気にしていたようだ。　当然か。遊び人のくせに無遅刻無欠席無早退という異様さで目立っていたやつだからなぁ、リツは。
「最後に見たのはいつだ？」
「昨日の夕方、六時頃っすね」
「確か昨日は八幡宮で人形劇を見て、そこで解散したのよね」
天井を見上げて思い出しながら呟く小夏。　どうやら多少正気を取り戻してきたらしい。
「おれと小夏は家に帰って……」
「僕は少しリツと一緒にいたけど、源氏山のあたりで別れたよ。もう少し遊んでいくって言ってたね」
「何時ぐらい？」
「七時前だったと思う」
「その後はわからない、か……」
「リツ、家に帰ってないんですか？」
さらっと、忠保が切り込んだ。
……そうだ。　鈴川がそんなことを尋ねてくるのなら、つまり。
「飾馬の近所に住んでる大松に聞いたところでは、少なくとも朝の時点では帰宅していなかったようだ。　今はわからないが……」
「電話して聞いてみればどうです？」
「いや、飾馬の家には電話がない」
「ていうかそんなもんがあるのはおまえの家だけだろ」
「そっか。道理で全く役に立たないと思った」
「……間抜けな会話はいいから。　先生、あんまり大きな声で言いたくはないけど、外泊自体はそんなに珍しくないんです。あの子の場合」
「それは知っている。　だからご家族もあまり心配していないようだし、先生もいま大騒ぎする気はないんだが」
さりげなくいい奴だよな、鈴川も。　二組の上原のようなカタブツだったら今頃大変だ。
「まあ……飾馬なら、大丈夫だろう。あれでしっかりしているしな。　これが新田だったら先生も慌てるんだが」
「なんでそこで引き合いに出されるのがおれなんだよう、先生……」
「それがわからないくらい子供だからよ」
「子供であることに気付けば子供ではないのだけど。あ、なんか哲学を発見したよ雄飛！」
「やかましい」
「冗談だ。　食事中に邪魔をして悪かったな。ちゃんと食って運動もしとけ。午後の授業寝るなよ？」
「はーい！」
「うぃーっす」
躍動的な足取りで去っていく鈴川を見送る。　颯爽とした背中だった。小夏がのぼせるのもわかる気がする。
それにしても。
（……リツの奴）
ほんとにどこ行ったんだか。
リツの家は銭洗弁天近くの住宅街にある。
銭洗弁天とは洞窟の中にある変わったお社で、その奥の湧き水でお金を洗うと倍になるというありがたいような色々ぶち壊しのようなご利益で知られている。
そのわりに、近隣の家は慎ましい造りのものが多く、より素直に言えば貧乏くさい。　マッチ一本でとても楽しいことになりそうなくらい枯れた木造建築ばかりだ。
リツの家はその中で小さな雑貨屋を営んでいる。　生活用品を中心に食品、文房具など、日常的に必要となる物品全般を取り扱っているので、その重宝ぶりたるや只事ではない。
娘を遊ばせておけるのは店が充分に繁盛していればこそだった。……といっても、もしリツが本当に遊び始めたら、雑貨屋は三日でどこかの高利貸しの抵当に入ってしまうだろうが。
そんな真似が許されるのは臨海ラインにビルを持つ社長さんちのご令息くらいに違いない。
雑貨屋の繁盛にはおれたちも一役買っている。　もともと安めの値段設定がさらに友達割引されるのなら、わざわざ大路のスーパーなんぞに足を運ぶ理由は全くないからだ。
余り物を気前良くくれたりするとなればなおのこと。　とはいえ。
「余り物には余る理由があるんだから」
「うん」
「この芋サイダーなる代物がその、ちょっと、アレだったからといって、文句を言う筋合いではないんだ」
「そうだね」
新たな味覚の開拓に雄々しく挑戦し華々しく散ったと思しき液体をできるだけ味わわないようにして飲み下しつつ、夕暮れの近い路地を並んで歩く。　小夏は少し後ろをついてきていた。
「帰ってなかったね……」
「さすがにおじさんもそわそわしてたな」
「おばさんは笑ってたけどねぇ」
肌寒い風を感じながら、リツの両親との会話を思い出す。　二人とも、これといった心当たりはない様子だった。
昨日の朝に登校して以来、リツは家に戻っていない。
これで丸一日、リツは行方が知れないことになる。こういう事態は初めてだった。　遊びもするし、外泊もするやつだったが、それでも毎日家族と仲間に顔を見せることは怠らなかったのだ。
「……どう思う？　おじさんは、一昨日の晩に少し注意したのが癇に障ったんじゃないかなんて言ってたが」
「それで家出？　まさか。　そんなの日常会話でしょ」
「もし腹を立てたのなら、その場で飛び出すのがリツだろうね。　一晩経ってからっていうのはわけがわからないよ」
ぐっすり寝たら嫌なことはすべて忘れてしまうのがリツの良いところでもあり悪いところでもあり。　喧嘩もしやすいが仲直りもしやすい。
「……だよな。　じゃあやっぱり、おばさんの言ってた通り遊ぶのに夢中で時間を忘れてるだけ……ってのもなぁ」
「もう丸一日よ？」
「よほど楽しいことを見つけたんだろうねぇ」
「おいおい、本気か？」
「半分は。　熱中するタイプなのは間違いないよ、リツ」
それにしたって限度があると思うが。
「結局、居場所はわからないのね……」
「そうだね。でも、心配事が一つ減ったよ」
「なに？」
「家にどこからも連絡がないなら、鎌倉大番の取り締まりに引っ掛かったという可能性はないよ。リツが黙秘でもしない限り……いや、そうしたって身元なんかすぐにわかるし」
「あ」
確かにそうだ。　鎌倉大番、つまり六波羅の治安部隊は――すべての六波羅がそうであるように――横暴さで知られるが、別に暇人の集まりではない。
牢獄でただ無駄飯を食わせるために市民を捕まえるわけがなかった。　どう片付けるつもりにしろ、家への連絡はするはずだ。
「全く同じ理由で警察のご厄介になっている可能性も除けるね」
「……警察はもともとなにもしねえよ」
鎌倉にも警察署はある。　あるが、ただそれだけだった。　幕府を除くあらゆる政府機関と同じように。
「少なくとも牢屋に放り込まれてはいない、ってことね。　安心していいんだか悪いんだか」
「ん？　そりゃいいに決まってんだろ。　最悪の可能性がそれだったんだから」
「犯罪に巻き込まれたって線を考えてないの、あんた?」
「…………」
「……ごめん。考えないわけないよね、普通」
「いや……」
それを口にすることが怖かった。　非論理的なのはわかっている。だが口にすればそれが現実になってしまうという危惧を、おれは捨てられなかった。
しかし、そんな逃避をしている場合ではないのかもしれない……。
「……小夏」
「……」
「ひとまずその推測は排除していいと思うよ」
「……どうして？」
「確かに現在、大和の治安はお世辞にもいいとは言えない。　この鎌倉は六波羅の本拠地だけにいくらかましだけど、所詮は比較の問題だ」
「戦争の傷跡は癒えず、政治は市民を軽視というより無視して進められ、挙句の果てには――」
忠保は細い人差し指を、天へ向けた。
「空から魔王が降ってくる。　銀色の星が落ちてきて、誰も彼もを殺してしまう」
「……」
それを聞いた瞬間、背筋が露骨に震えた。　恥ずかしいとは思わなかったが。
忠保が口にしたのは、現在のこの国において、ある意味で六波羅を凌駕するほどにまで恐れられ忌まれている存在。　――銀色の星。
誰もが常に、心のどこかで怯えている。　それが到来する瞬間の訪れを。
「こんな情勢で犯罪が日常的じゃなかったら、その方が不思議だね。　でもさ、ちょっと考えてみようよ」
「リツが犯罪に巻き込まれたとして、どんなものが有り得ると思う？　……傷害、殺人、拉致誘拐、この辺りじゃないかな」
「……」
「傷害事件なら、二四時間連絡がないというのはおかしいね。　自力で家まで帰れないような重傷だったとしても、病院が家に連絡を取るはずだ」
「重傷で、病院にも運ばれなかった場合……これは次のケースになる」
「……」
「殺人。でも、これもどうかな？　人を殺すのは簡単なことだよ。けれどその後始末は難しい。普通はすぐ発覚してしまうものなんだ」
「人間の死体はとてつもなく目立つ。　鎌倉のような都市に死体が発生して、一日もの間誰にも気付かれないなんてのは、相当に低い確率なんじゃないかな」
ごく淡々と語る。表情はいつもと変わらない。
そんな忠保が、おれは少しだけ恐ろしかった。
「最後の誘拐。これはいいよね？　誘拐自体が目的ならともかく……営利誘拐なら、身代金の要求をしなきゃ意味がないんだから」
「……そうね」
背後で頷く気配。　だいぶ落ち着いたようだった。
「じゃあ、リツは……　酷いことにはなってないのね？」
「断定はできないけれど。　とりあえず今は心配しなくてもいいと思う」
「僕らがこうしてあれこれ言い合っている間にひょっこり帰ってくるっていうのが、一番ありそうな話だよ」
現時点では、と最後に呟いて忠保は口を閉じた。　しばらく、風の音だけが渡る。
忠保の説明は筋が通っている。　この男は普段から素晴らしい閃きを見せるタイプというわけでは決してないのだが、論理的に物事を整理して思考を進めることにかけては誰よりも長けていた。
だから説得力があるし、おれも納得できる。
しかしそれでも、おれは、　心のざわつきを――
（いや）
忘れよう。　自分のいい加減な勘と忠保の考察、どちらの信頼性が高いかなど悩むまでもない。
試験の成績を比べてみれば一発だ。　ヤマカン勝負のおれの点数は忠保のおおよそ半分に匹敵する。
……だから、忠保が正しい。　こうしている間にきっと帰ってくる。
そう信じて、おれは手の中の紙パックを口へ運んだ。
「それはそれとして雄飛」
「ああ」
「芋サイダーって一体誰が考えたんだろうね」
「さあな」
顔を見合わせて一つため息。
白い粘液状炭酸飲料はまだ半分以上残っていた。
……なんにせよ、明日だ。
明日になればリツは帰ってきている。　きっと……おそらく。けろっとした様子で。
『ほほほほほほほっ！　どうしたの雄飛さん、そのカエルが小便ひっかけられたかのようなご面相は！　わたしが悪党共に捕まって輪姦されているとでも思ってたのかしら?』
『きっとわたしが全裸でゴミ箱に詰められて〝肉便器在中〟なんて熨斗付で送られてくるのをチャック下ろす準備万端で待ち構えてたのね！　もぅ、なんていやらしいのっ！』
こんな感じだ。　……うぁ。なんか本当にありそう。おれ超げんなりしそう。
（けど、もし……）
明日、学校に行って。　もし、リツがいなかったら。
（いなかったら……）
その時は――探そう。
おれたちが探すしかない。　警察なんぞ、あてになりゃしないんだから。
「なんにしても明日だ」
「明日ね」
「うん。で？」
「で、って？」
「なぜおれの部屋にいて布団に潜り込もうとしているのかを問うている『で？』なのだという理解を、今たちどころに求めたい」
「なんだか怖いの……一緒に寝て、いい？」
「声だけでそこまで可愛さを演出するおまえの才能には脱帽するし、正直憎いくらいだが、複雑な形で絡み合っていくおれたちの両足がより強烈に何かを語っているとは思わないか」
（図解）
「わたし、気付いたの……あなたとこうしている時が、いちばん落ち着くんだって」
「どうして、かな……？」
「病気だよ!」
勘弁して欲しかった。
《未決囚〇四八号》
《容疑　殺人罪一二件》
《うち一件は尊属殺人》
《鎌倉市警本部より関東拘置所》
《未決囚〇四八号に保釈措置発令》
《親王令旨による特例保釈》
《直ちに〇四八号を釈放されたし》
《緊急の執行を求む》
「〇四八号」
「釈放だ。出ろ」
「…………」
……リツは帰ってこなかった。　家にも、学校にも、おれたちの前にも。
さすがに騒ぎが起き始めている。　失踪事件など今の関東ではさほど珍しくもないが、だからといって、身近でそれが起きた時に平然としていられるものでもない。
鈴川は、今日は朝しか教室に顔を出さなかった。　リツの家と職員室と警察署を周回しているようだ。
厳しい表情で廊下や校庭を早足に進む姿を、何度か見かけた。
警察には捜索願を出したろう。だが、それで問題が解決するとは鈴川も家族もよもや期待していまい。　神社に賽銭を投げ込む程度の心持ちのはずだ。
形ばかりの捜査でもすればまだましな方。　おそらくはなにかの帳面におざなりな記録をして、それきりだろう。
ここ数年間、警察が市民の保護者として機能したという話など大にも小にも全く聞かない。　倒幕勢力の摘発などに際して、六波羅に下請け業者よろしく使い倒されることならあるそうだが。
要するに、カケラもあてにはできない。
だから、自分でやるしかないのだ。
「こっちじゃないみたいだね。　常盤まで下りてきて、宮野さんの店を覗かないっていうのはちょっと考えにくいよ」
「他になにもないよな？　このへん」
「少なくとも、リツにとって面白いものはね」
「となると駅方面か、北鎌か……」
頭の中で鎌倉の地図を広げながら呟く。　なにも言ってこないということは、忠保にも異論はないのだろう。
おれたちは、一昨日の夜に忠保と別れた後のリツの足取りを追うところから始めていた。　リツの行動範囲は広いが、それでもここはあいつの地元で、しかもあいつは目立つ。
労を惜しまなければ素人探偵二名でもどうにかならないこともない。　現に今のところはある程度の成果が上がっている。
ここにいない小夏はリツの交友関係をあたるために単独で別行動中だ。　目当ての大半は女子。となると、男子がくっついていては邪魔という次第。
駅へやってきた。
鉄道は関東交通網の大動脈と言っていいが、当然、一般市民がそうそうお世話になれる代物とは違う。　……一昔前はそうでもなかったが。
今の鉄道は幕府の御用列車も同然だ。運ぶのは軍人、もしくは軍需物資ばかり。　民間人も利用できることはできるが、それには法外な額の運賃が必要になる。
江戸や駿府に出たいのなら船の方がよほど便利だ。　鉄道に比べて遅いが安価で、本数も安定している。
そういうわけで、リツが鎌倉駅から列車に搭乗してどこかへ行ったとは考えられない。　元より、そんな推測でここへ来たのではなかった。
「さて……どっから当たったもんかな？」
「多過ぎて困るねぇ」
忠保と二人、少し途方に暮れたりする。
駅前という場所の標準仕様として――純粋な軍用駅は別だが――鎌倉駅前も繁華街だった。　飲食店、服飾店、デパート、遊技場……リツが喜びそうな場所はいくらでもある。
それらすべてを調べて回るのは無理だ。
「金の掛かる場所は除外できるよな」
「馬鹿の集会所みたくなってる所も行く必要はないね」
「あいつ馬鹿は嫌いだからな。バカだから」
「バカだからねえ」
ちなみに『バカ』とは字面と語感が示すようなまあそういう方向性の変チクを指し、『馬鹿』とは字面が示す通りの非人間的かつ没知性的な生物を意味する。　混同されることも多いが別物なので注意。
「つまり上と下は切って、普通のとこだけを探せばいいってことだな」
「ハハハ、一番多いカテゴリだね」
「……それでもいくらかマシだろ」
『無理』が『至難』になった程度だが。
「もう少し的を絞ってみない？」
「できるものなら是非。　どうやって？」
「どこへ向かうにしたって、この辺りは必ず通るよ。ここで聞き込みしてみよう。　うまくすればどっち方面に行ったかくらいはわかるかもしれない」
「ここでか……」
辺りを見回す。　忠保の言うことは間違ってはいないが。
「通行人を片っ端から捕まえて聞くのか？」
「それは無駄だね……ここを通り過ぎる人ではなくて、ここに留まっている人に聞かないと」
「駅員？」
「駅員は駅の中しか見てないんじゃないかな」
「交番」
「気持ち良く寝ているみたいだよ。　彼が一昨日の夜だけは真面目に働いていた可能性に賭けてみる？」
「もう少し勝ち目のある勝負がいいな。　屋台」
「日が落ちたら店は畳むね、普通」
「……結局どうしろと？」
「あれなんかどうかな？」
言われておれは初めて気付いた。　その人に、ではなく。
その人の奏をさっきからずっと聞いていたことに。
大きな弦楽器。　それを恋人のように――あるいは子供のように――抱きかかえて、女性が弓を当てている。
音色は重く、厚く、だが静か。　深い森の中、日の差さない最奥に揺蕩う風を想う。
誰の肌にも触れない風。　誰の耳にも届かない響。
楽師の前で足を止める者は一人もいなかった。　絶え間ない人の流れは、ただ足早に行き過ぎてゆく。
彼らはこの曲を聴いたことさえ記憶しないだろう。　だがふとした折に聞き覚えのないメロディが脳裏をよぎり、首を傾げるのかもしれない。
気付いてみれば、　彼女の演奏は美しかった。
「おまえ……」
「うん？」
「よく見つけられたな」
「……そうだね。たまたまだと思うよ。　不思議だな。よく見るとあんなに華やかなひとなのに、なんで少し目を離すだけで途端にひっそりとするんだろう」
忠保の分析は当を得ていた。
細い目筋が特徴的な、明らかに水準以上の美人だ。長い髪が煌く衣装のようでもある。　どう見たところで群集から一頭地を抜く容姿なのに、それが遠目には、奇怪なほど風景の中に溶けてしまう。
「ああいう人を探して見ていたから気付けたんだろうなぁ」
「ああいう人？」
「路上で芸を見せる人。　そういう人なら結構遅くまでいると思って」
「けど……」
「ん？」
「あの人が芸人さんかどうかは疑問だね。　あの芸じゃお金は稼げないよ」
「そりゃそうだな」
気付かれないのでは話にならない。　耳に止まれば、大枚をはたいたっていいような演奏なのだが。
ともかく聞くだけ聞いてみよう。　おれと忠保は頷き合って、女性に近づいていった。
「あの……」
す、と。　目の前に手が現れて、おれを遮った。
（……あれ？）
すぐ終わりますから、と穏やかな視線が伝えてくる。　それはいいのだが。
（この人、どこから出てきた？）
（いやぁ……どこだろう。　僕も気付かなかったよ）
一見して品の良い老婦人。令嬢風の女性と並ぶと、お付きのばあやという風情。　ごく、質朴な身なりをしていた。傍らの端麗な姿に比べればどうしても印象は隠れる。……だから、か？
二人並んで訝っている間に、演奏は終わりを迎えていた。美しく一礼して、老人が引き下がる。　長い髪の女性が顔を上げた。視線が合う。
その瞬間。　おれは恥ずかしいまでに自惚れた直感を得た。
あまりにも馬鹿馬鹿しい悟り。　　――この人に、おれは無条件で愛されているという。
冷静に考えてみるまでもなく、妄想だった。　一体どこからそんなくそボケた考えが湧いてきたのか。今日はじめて出会った女性、しかもこれだけ綺麗なひとが、なんでおれを好きにならなきゃならんのか。
小一時間脳味噌を問い詰めたい。
しかし、その細い瞳がまずかった。　おれを見る眼差しが優し過ぎた。　　どうしても、そんな誤解をしたくなる。
「あ……」
とにかく妄念を振り払うために、おれは口を開こうとした。　話をしよう。話をすれば正気に戻る。
「あの……」
言葉が出ない。　何を話せばいいのかわからない。
何してるんだおれ？　ここへ何しに来たんだっけ？
「あのっ……」
「雄飛、どうしたの。勃起してるよ」
「せ、せめて顔が赤いとか言えぇ!」
「勃ったんですか？」
「うわぁ聞かれてるもう駄目だ!」
頭を抱えて走り出そうとしたところへ、ばあさんがついと進み出てくる。　まぁまぁとか言いながら肩をがっしり掴んで半回転させられ、おれは無理矢理元の位置へと戻された。
女性の視線は変わっていなかった。
「うーん……雄飛……友情が重いよ」
「今のは混じり気無しの殺意だバカヤロウ」
まぁお陰で正気には戻れたが。ショック療法で。　けど絶対礼なんか言わねぇ。
「あの」
「はい」
「少しお伺いしたいことが……　あ、すいません。おれこのへんに住んでる学生で新田雄飛って言います」
女性が頷く。　そして、
「雄飛さん」
大切な宝物のように、おれの名前を口にした。
（うっ）
落ち着け、落ち着けおれ。
「こっ、こ、こっちは稲城忠保」
「稲城です。ところでさっきから雄飛がおかしいのは別に奇行癖ではなく、きれいなお姉さんを前にして浮かれてるだけなんですよとフォローしてあげたりする友情覇王だったり」
「おまえもう帰れぇ!」
「はい。友情覇王さん」
「わぁい、こっちで覚えてもらえたよ雄飛！」
嬉しいのか。
「それでその。　お姉さんは、ここで演奏をしている人なんですよね？」
「雄飛、その言い方だとまるでほかに習性のない動物みたいだよ」
「うっ。ええとつまり」
「ここで毎日演奏をして生計を立てている人なのか、ということですね？」
「あ、はい。そうです」
「演算機の性能差が如実に知れる会話だなぁ」
返す言葉もねぇ。
「残念ですが……わたくしは、鎌倉には来たばかりですの。　ここでこの子を弾くのは今日が初めてです」
「あ、そうなんですか……」
「残念だね、雄飛」
「こら」
残念とか言うな。悪いだろうが。
「申し訳ありません。　お役に立てなかったようです」
「いえそんな、こっちの都合ですから」
案の定、女性は肩を落としてしまっていた。　こっちが申し訳ない。慌てて手を振る。
「別に大したことではないので……」
「ハハハそれは結構ひどい言い草じゃ
むぎょ」
親指一本突きによる攻勢阻止成功。
「そうですか……？　ではせめて、道を示して差し上げましょう」
「道を？」
「あら、申し遅れました。　わたくしは――」
挨拶のように弦をひと弾き。
「ご覧の通り」
「はい」
「流しの占い師です」
「ええっ?」
「助手でございます」
「…………その楽器は？」
「大螺旋交差演奏法による占いを得意としておりまして」
「鬼のような胡散臭さですね」
「説明いたしますと」
「いえいいです別に。なんかそのへん聞くとドツボにはまるような気が」
「お嬢さま、それは企業秘密でございます」
「そうでした。企業秘密は守らなくては。　占い業界から刺客でも放たれては大変ですものね」
「強襲突撃戦用占い師が襲ってくるやもしれませんな」
「根本的なところで色々とおかしいって指摘してあげたらどうだい、雄飛？」
おまえやれ。
「では、あなたの未来を占って差し上げます」
「ええと、すいません。あんまり変な方法で占いとかして欲しくないっていうか、むしろそういうのは呪いの仲間なんじゃないかって思うんですけど、その辺どうなんでしょう？」
「見えますっ！」
「なんとなくわかっていましたけど無視なんですね。つーか楽器を使うなら見えるんじゃなくて聴こえるんじゃないですか？　あぁぁ、いえもういいです別にどうでも」
「その悟った横顔、素敵だよ。雄飛」
「黙れ」
「……雄飛さん」
占い師（？）がおれを呼ぶ。　その表情は意外さを覚えるほど真摯だった。
「あなたには運命が待ち構えています。　避けられない運命が……」
「はぁ。運命スか」
まあそういうもんがあることにしとかないと、占い屋なんて成立しないのだろうが。
「してお嬢さま、その運命とは？」
「猥褻行為を繰り返した挙句、逮捕されると『ぼくはモテモテ。どんな女も簡単に落ちる。みんなには王子さまと呼ばれていた』などと供述したりする運命が待っているのです！」
「嫌だよそんな運命!」
「雄飛、僕たち学校を卒業しても友達だけど会いには来ないでね！」
「鵜呑みにしてしかも見捨てるんじゃねぇ！」
本気で呪いだった。
「安心してください。逃れる方法が一つだけあります」
「壷を買えとか言うんじゃないでしょうね」
「この鎌倉にいる限り、運命からは逃れられません」
「え？」
「鎌倉を離れることです、新田雄飛さん。　一日も早く。今、これからにでも」
「ご家族に相談なさい。　きっと理解してくれます」
「いや、離れるったって……そんな急に」
「さよ」
「は」
女性に促されて、ばあさんが進み出る。　そしておれに、恭しい仕草で何かを差し出した。
「……これ」
「乗車券だね」
大和全線適用一等定期乗車券。
……錯覚かと思ったが、間違いない。　これを持っていれば一定期間、大和国内のあらゆる鉄道を無制限に最上級の乗客として利用できるという、最高額の乗車券だ。有効期間はあと半年。
……捨て値で売っても五万にはなるシロモノだ。　新任公務員の月給三か月分。
「冗談でしょう？」
「お使いください。そのつもりがあるのなら」
女性は微笑んでいる。　最初からずっと。
最初から。　あの風のような調べを奏でていた時から。
これが冗談なら、最初からすべて冗談だったということになるのだろう。　　――あの演奏も含めて。
「…………」
「雄飛」
おれを下がらせようとした忠保を止める。　わかっている。こいつはいま、おれを助けるために何かをしようとした。
長い付き合いだ、それくらいわからいでか。　だけど今はいらない。大丈夫だ。
「占い師さん」
「はい」
「あなたがどうしてこんなことをするのか、正直さっぱりわからないです。　でも……あなたが本当に、おれを心配してくれているのはわかりました」
「ありがとうございます」
おれは頭を下げた。
「…………」
「……」
「でも、これはお返しします」
「なぜ？」
「受け取る理由がないとか……そういうことじゃないんです。　あなたが本気でおれを案じてくれているというのは充分な理由ですから」
「けど、少なくとも今は駄目です。　おれにはここでやることがありますから」
「それは大切なことなのですか？」
「はい」
「そのために、あなたが本当に――　過酷な運命に呑まれるとしても、捨てられないほど？」
「はい。　おれが今やらなくてはならないのは、仲間を助けることですから」
「それが原因でおれに何かがあっても……　その時は、仲間がおれを助けてくれます」
「……」
女性は口を閉ざした。　眼差しを伏せ……やがてまた一つ、弦を爪弾く。
「大回転爆裂炎上法が示した運命……」
「あれ？　ちょっと変わったような」
ちょっとどころじゃないような。
「わたくしに見えるのは、雄飛さんがそれに巻き込まれる所まで。その先はわかりません。　運命に勝つか、負けるか。あなた次第です」
「……」
「親切げな顔をして、不吉なことばかり申し上げてしまいましたね。どうかお許しを。　今日のことは忘れてくださいまし」
「そんな。えっと……なんて言ったらいいかわかんないですけど。　ほんと、迷惑なんかじゃなかったです」
「お姉さんのことは忘れません。　……忘れたくないです」
「……ありがとうございます」
眦がやわらかに下がる。　白い頬にほんの少し、朱がのぼっていた。
うわぁ。このひと、本当に美人だ。
「やぁ、なんか僕はおおむね蚊帳の外でしたけど、楽しかったですよ。演奏も良かったし。　これ、つまらないものですがお礼です」
「あらあら、どうも」
いつの間にか買っていたらしいジュースのパックを差し出す忠保。　うらやましいほどマイペースですねキミは。
「さよ」
「はい」
「ではお二方、わたくしどもはこれで」
「失礼致します」
自称占い師の女性は軽く会釈して、自称その助手の老婦人は深々と一礼して、共に雑踏の中へ歩み去っていった。
消えていく背中を見送る。
「印象的な人たちだったねぇ」
「そうだなぁ」
きっと忘れないだろう。　あの不思議で、親切な女性のことは。
――さようなら。　うっかり告げ忘れた別れの言葉を呟く。
駅前の雑多な光景の中、最後に見えた後姿は、　　嗚咽するように。口元を押さえていた――
「……忠保」
「なんだい？」
「おまえが渡した、あれ、なんだ？」
「あれ？」
あっけらかんと。　その男は言った。
「実は密かにブームらしくてそこの売店でも売ってた一〇〇％天然・芋サイダー」
「おどりゃぁぁぁぁぁああああああああ!」
「お嬢さま……あれで宜しかったのですか？」
「ええ」
「獅子吼殿の指先は、おそらくもう間近まで迫っておりましょう」
「それでも。　彼の運命は彼が選ぶものです」
「……まさしく」
「わたくしにできるのは、運命を示して差し上げること。　そしていずれ……彼が運命と戦う時には。ほんの少し、手助けをして差し上げること」
「左様でございますねぇ……」
「急ぎましょう、さよ。　そろそろ本業に戻らなくては」
「はい」
「それと」
「は」
「この新たな味覚の開拓に雄々しく挑戦して華々しく散った英雄的ドリンク、飲みませんこと？」
「断じて結構でございます」
「……というわけで」
「リツは、竹林の辺りまでは帰ってきていたらしいんだよ」
「弁天さまの近くの竹林よね？」
「うん」
一日の調査を終え、小夏を交えて報告会。　場所はおれの部屋だった。
小夏は当然ながら自分の部屋に男を入れたがらないし、忠保の家は少しばかり敷居が高いので――忠保にそう言っても首を傾げるだけだろうが――仕方ない。
「雄飛、卑猥な雑誌はちゃんと奥にしまっておいてよ。恥ずかしいなぁ」
「しまってあるよ！　適当言うな！」
「……しまってあるの？」
「うわぁ、墓穴掘ったね雄飛っ」
テメェだよ掘ったのは！
「話を元に戻します。　……足跡を辿れたのは竹林までだ。その先はわからなかった」
「その先って言っても、もうリツの家は目と鼻の先なんだけどねえ」
「すごいじゃない。　一日でよくそこまでわかったね」
「自分でも結構驚いている」
あの弦楽器の女性と老女の二人連れに出会った後の捜査は、とんとん拍子と言いたいくらい順調に運んだ。　リツは駅前で数軒の店舗を覗いたあと帰路についたことが、日暮れ前には確認できたのだから。
「でも不思議だよねぇ。あの竹林に入ったら、あとは住宅地方面に出るしかないはずなんだけど」
「そっちでは目撃されてなかったんだよな」
「竹林に入ったのは確かなの？」
「手前の飲み屋通りで聞けた。一昨日の夜に入っていくのを見たって人が何人かいる」
「リツはいつもあそこを通って帰るから、日にちを間違えてるって可能性もないわけじゃないけど……ねぇ」
「いつも見掛けるのに昨日は見なかったんで不思議に思ってた……っていうんだから確かなんじゃねぇ？」
「うん」
「竹林の中は調べなかったの？」
「いやそれが……」
もちろん、調べようとはしたのだが。
「あそこ、田中の爺さんの土地だろ」
「あぁー。あの雷爺い」
小夏が顔をしかめる。さもありなん。
リツの家の近所の竹林は子供の頃のおれたち四人組にとって絶好の遊びスポットだったから、幾度となく侵入を試みた。
そのたび立ちはだかったのが、竹林の所有者である田中の爺さん。　人呼んで雷帝。
竹林を通行路として使われることは容認したものの（そこへ至るにも付近住民との間で過酷な闘争があり、これは第一次雷帝動乱と呼ばれる）、子供の遊び場にされることは断固として認めなかった爺さんは、
野犬一〇匹をまとめて心臓麻痺に至らしめたという伝説の雷鳴怒叫を駆使して侵入者を攻撃。　対するおれたちは兵力の優位を生かせる散開戦術を選択。敵戦力の疲弊を狙ってゲリラ戦を繰り広げたが、
付近住民の仲裁（雷鳴の流れ弾をくらうこっちの身にもなれ）によりやむなく和睦。ふかし芋八個と引き換えに全戦線から撤退したのだった。　第二次雷帝動乱の終結である。
そんなことがあったため、今でもあの爺さんはおれたちにとって鬼門だった。　最近は寄る年波のせいか、家でおとなしくしていることが多くなったと聞いていたのだが。
「たまたま昨日は元気だったらしくてな」
「しかもつい最近竹林を荒らした連中がいるらしくて。こっちを見るなり僕らを犯人だと決め付けて怒鳴り通しでさ。　ハハハ、まったく話にならなかったねぇ」
「笑いごとじゃないでしょ……」
まったくもって。
「とにかく、あそこは爺さんの留守を狙ってまた調べてみるさ。　でないと調査が進まないしな」
「それで、おまえの方はどうだったんだ？」
「あ、うん。　リツの友達を片っ端から当たってみたんだけど……」
その小夏の表情を見れば大体続きはわかったが。　聞かないわけにもいかない。
「けど？」
「成果ゼロ。一昨日、忠保と別れた後のリツを見た人は誰もいなかった。　誰それと駆け落ちでもしたんじゃないとか、いい加減な噂は色々拾ったけどね……」
「駆け落ちの相手は？　誰か特定の男？」
「言う人によってバラバラ。　ちなみにあんたや雄飛も候補者のうち」
「……おれたちは別に失踪してないんだが」
「一方だけが姿を消す駆け落ちって、それはつまり拉致監禁って言わないかなぁ。　雄飛、ちょっと押入れ開けてみていい？」
「どうもおまえとの友情を清算して損失額を支払わせる時が来たらしいな？」
「後にしなさい。　それと……これも聞いた噂の内なんだけど」
「ん？」
「ちょっと……良くない噂が」
「……まぁ、リツはやることなすこと万事が派手めだったからねぇ」
「悪く言う奴は昔からいたろ。　今更そんなもん、気にしたって仕方がない」
目立つ人間の宿命みたいなものだ。　昔はしばしば腹を立てることもあったが、当の本人が『ほほほ有名税というやつですわね』とか言ってるので段々気にならなくなった。
相手にされない陰口側はそれで一層躍起になるわけだが。
「そうじゃなくて。　リツの噂じゃなくて……」
「なんだよ」
「……リツに関係あるかもしれない悪い噂。　最近、人がいなくなってそれきりってこと多いでしょ？」
「順調な増加傾向にあるね」
「順調ってこたないだろ」
順調だけど。
「その理由が……　六波羅の奴隷貿易なんじゃないかって、噂する人が多いの」
「…………」
「だから子供とか、見た目のいい若い女の子とかがよくいなくなるんだって。本当かどうかはわからないけど。　大陸に運んで売るのに都合がいいから……」
小夏はそこまで呟いて黙った。　かわりに口を開く者もいない。
――六波羅の奴隷貿易。　おそらく、なんの証拠もない噂だろう。
六波羅に反感を抱く人間なら誰でも思いつきそうな話だ。そして六波羅に反感のない市民などいない。　そんな噂が多く飛び交うのは当然と言えた。
つまりは偏見というものだろう。
だがそれでも。　六波羅の奴隷交易、その言葉が持つ現実味は――
「……有り得ない話じゃないね」
「忠保……」
「なるほど。それなら、拉致犯が家に連絡を入れてこないことも不思議じゃなくなる。　利益は被害者の家族ではなく、購入者から得ればいいわけだから」
「ちょっと――」
「忠保！」
「怒らないで聞いて欲しいな。　時間の無駄だよ」
激昂しかけたおれと小夏に、忠保の声はバケツ一杯の水のようだった。　冷え切っていた。
「狙われるのは女子供……それも合理的だね。　捕獲に要する手間が少ないうえ、運ぶのも比較的楽だ。成年男性と違って労働力としては期待できないけれど……」
「そういう役割を求められる奴隷ではないのだろうね」
「……」
「…………」
「奴隷市場となると、どこになるかな。上海か、香港か……澳門か。　その先はもうわからないな……中南米かもしれないし、大陸の奥地かもしれない」
忠保の淡々とした言葉は続く。　止めたかったが――止められない。
それはただ、臭いものに蓋をするも同然のことだとわかっていた。　蓋をしたところで汚物は消えない。
本当に……そんな。　汚物のような事実が。　リツを襲ったと、言うのだろうか。
「もし……」
「うん」
「もし、もしよ？　もし本当にそんなことがあったとして……。　どうすればいいの？」
どうすればいいのか。　そんな事態に対して。
「……とりあえずは、事実を調べることだよ」
「……」
「まだリツがどうなったか、実際のところは何もわかっていないんだ。　まずはその確認が第一」
「憶測で騒ぎ立てても相手にされないよ」
答えになっていない。　それはわかっていた。
「つまりはリツの足取り調査の続行だな」
「そうだね」
話を合わせる。忠保が頷く。　小夏は黙っていた。
考えていることは、きっと、全員同じだった。
六波羅には刃向かえない。
「小夏」
「……」
「ほかには何かないのかな？」
「え……あ、うん。　そういえばもう一つ、気になる話が」
「なんだ？」
「今朝のことなんだけど、学校に来る途中で怪しい人を見たって」
「怪しい人？」
「忠保くらいか？」
「ハハハ雄飛、ちゃんと冗談めかして言ってよ。真顔で言ってどうするのさ」
「？　おれは真面目だが。冗談言ってる場合じゃないだろ」
「そうね。話を聞く限りだと、どうも４忠保くらいの怪しさみたい」
「相当だな」
「会話の円滑な進行のためにひとまず黙っておくけど、僕が納得していないという事実は議事録に残しておくからね。　それで、どんな人？」
「うーん。なんだか……すごく暗い感じの」
「ほお？」
「暗黒大将軍か、暗闇の星の暗闇星人かってくらいに黒いオーラがにじんでる人で」
「あまり聞かない人物評だね」
「途方もなく景気の悪い目つきをしながら、学校の周りを徘徊していたんだとか」
「それは怪しいな……」
おれは思わず腕組みして唸った。　そんな野郎が今日、学校のそばにいたとは。
「関係……あるかな？」
「さっきの噂と結びつければ、拉致の実行犯が次の獲物を狙ってるとも考えられるね」
「！　じゃあ、そいつを捕まえれば」
「リツに辿り着ける可能性はある……可能性はね。　現段階では何もかも推測だよ」
「それはわかってるが……」
だがようやく、道筋が一つ見えた気がする。　明るい道筋ではないにしても。
リツは今日も結局、家へ戻っていない。
焦りが募る。　そばにいることに慣れ親しんだ仲間がいない、それがこんなにも辛いことだとは思わなかった。
耐え難いまでの焦り。　本当は寝る間も惜しい。
「夜に調査なんてやるだけ無駄だよ。　鎌倉大番に捕まりでもしたら何もできなくなる。落ち着いて、雄飛」
わかってる。　わかっちゃいるけど。
リツ……無事でいるよな？　きっとどっかで遊んでるだけなんだろ？
さっさと帰ってこいよ。　今なら笑って許してやるから。
それとも本当に、六波羅の鬼畜野郎にさらわれちまったのか。なら、おれは、　おれは、
糞。
……おれはその夜、見も知らぬ暗闇星人と巨大化して戦う夢を見ながら眠った。
焦ろうがのんびりしていようが時間は普通に流れるし、学校は普通にあるし、授業は普通に行われる。
正直、授業なんかまともに聞いていられる気分ではなかったが、この状況でさぼったりすれば騒ぎを助長してしまう。　リツを探しに行くと断っても通るわけがない。
学校と、特にご厄介になっている来栖野家に迷惑を掛けることは避けたかった。　遠縁の孤児に過ぎないおれの面倒をみてくれているおじさんおばさんを心配させるわけにはいかない。
……実の両親に育てられている身なら、こういう時はむしろ、頼ろうとするのだろうか？　などとちらりと考えたが、わからなかった。事故で死んだ（と聞く）両親のことは顔も覚えていない。
何にせよおれは最善の手段、放課後を待っての行動を選ぶしかなかった。　授業は……同じような心境だろうに責務を果たしている鈴川には申し訳ないが、聞き流させてもらう。
「……歴史を古代、中世、近世、近代、現代のように区分けすることを時代区分という」
「前回まで学んでいたのが近代。　今日から現代に入るが……」
「近代、現代の区分には諸説ある。　その一つは新型劔冑の誕生をもって現代の始まりとするものだ」
「上古の時代から今に至るまで、劔冑は常に最強の兵器だった。着用した人間の身体能力を飛躍的に向上させ、空を自在に駆けさせる……これに勝る武器は未だない」
「陸上では戦車、空では飛行艦が有力な兵器として注目されているが……いずれも単純な戦闘力ではまだまだ劔冑に及ばないというのが実情だ」
「高速徹甲弾を始め、劔冑の撃墜を目指した兵器の研究もされている。我が国でも戦時中、電磁加速砲計画などが一時期脚光を浴びたな。　しかし実用に達した例はほとんどない」
「劔冑を打倒できる兵器は無く、劔冑に打倒されない兵器も無し。　そのつもりになれば、劔冑を使う者は一人で完全武装の歩兵百人を駆逐する事ができる」
「……いや。それどころか。　中には、町をただ一人で壊滅させてしまう者さえいるようだ」
「その種の伝説なら何処の国にもあるが……　こんな話を、昔の御伽噺ではなく、現実的な脅威として受け止めなくてはならない我々大和国民は……残念ながら、非常に不運だな」
「……」
窓際に座る何人かが、ふと空を見上げた。　夕立を危惧するように。あるいはそれ以外の何かを危惧するように。
……幸い、何もないようだった。　白銀色のものは、何も。
「劔冑はそれだけの力を持っている。　その劔冑の使い手を武者という」
「近代以前、武者は一握りの上級士族だけに限られていたが……高野、それはなぜだ？」
「劔冑が貴重品だったからです」
「なぜ貴重品だった？」
「鍛冶師一人につきひとつしか造れなかったからです」
「そうだ。劔冑鍛冶は生涯一打。　なぜなら、劔冑を完成させるには鍛冶師が自分の身魂を鎧に打ち込まなくてはならない……これを『心鉄を通す』という」
「そうすることで初めて、劔冑は最強の武器としての力を得……その力を使い手の意思に応じて制御するための頭脳も備える。　心鉄を通さなければただの上出来な鎧だ」
「つまり、劔冑を一領造るには鍛冶師が命を一つ捧げなくてはならないわけだ。　貴重品なのは当然だな」
「先生っ」
「どうした、吉田」
「劔冑を造った鍛冶師は死ぬんですか？」
「……難しい質問だな。　鍛冶師の心魂は劔冑の統御機能として残るわけだから、生きているという見方もできる」
「だがそれはあくまで、劔冑の部品としての精神……というか、精神のようなものだ。　人間らしさはほぼ無くしている。使用者の命令に応えるだけで、自発的行動はしない」
「そうではない劔冑が嘗てあったという人もいるが、伝説の彼方の話だ。　現代には残っていないだろう」
「さて。　そういうわけで、近代まで、武者は非常に数少なかった」
「世界共通のこの事情が劇的に変化するのは国紀二五四九年……二重帝国の兵器メーカー、ゼグラー社が世界で初めて、鍛冶師の生命を消費せずに劔冑を完成させた時のことだ」
「これに先立つ二五四四年。　何があったか知っている者？」
「はい」
「稲城」
「大英連邦のフォレット教授が研究していた多重複写法による生体複製技術開発が頓挫、研究成果をゼグラー社に売却しました」
「成果とは具体的に？」
「複製人体の完成です。　ただこれは、免疫問題を克服できなかったため、期待されていた医療面での有効活用は不可能と断定されました」
「そう。　だがゼグラー社のアルブリヒト博士はこの技術を劔冑の製造工程に転用することを思いついたわけだ」
「劔冑は能力の源泉とするため、そして能力を制御する知能とするために、鍛冶師自身の心身を必要とする」
「それを博士は前者を複製人体、後者を機械式の演算装置と命令系で代用することに成功」
「量産可能な全く新しい劔冑を誕生させた」
「この新型の劔冑は性能面では旧来の劔冑に大きく劣ったが――」
「例えば旧型の劔冑でも上物に属するものは、使用者に装甲されていない状態でも、指示を受けて独立行動する能力を有する。　この時の形状は移動に役立つ馬が最も多い」
「新型の劔冑にこんな真似は無理だ。　しかしそれでも充分な能力を発揮したし、」
「何よりも貴重な技術者である鍛冶師を消費せずに済むことが、各国の軍事関係者をして驚倒させた」
「かくして世界中の国々は争ってこの新兵器を採用……技術を取り入れ、量産し、改良を重ねた」
「いまでは性能においても旧型に迫るところまで来ている、と言う者も多い。　競技用劔冑などという派生まで登場した」
「一方、新型の劔冑の普及に反比例して旧型の劔冑は急速に造られなくなり……　まあ当たり前だな」
「技術が散逸して、現在ではもう、蝦夷種族の鍛冶師の中でも限られた者の間にしか鍛造法が伝わっていないといわれる」
「今、戦場の主役は新型の劔冑だ。　旧型の劔冑を使うのは由緒ある家系出身の将校くらいしかいない」
「ここで少し用語の整理をしておこう。　ちゃんと聞いとけ？　赤点を取りたいならいいけどな」
うわ危ねぇ。　また寝るところだった。
「超能を持つ鎧を劔冑、使う士を武者という。これはいいな。　劔冑は二種類、新型と旧型があり……大和では前者を数打、後者を真打と一般にいう」
「西洋では新式劔冑と旧式劔冑なんて呼び方をするな」
「そして武者は、軍事専門用語では竜騎兵と呼ぶ訳だが。狭い意味では前者を真打劔冑の使い手、後者を数打劔冑の使い手という意味で用いるので注意するように」
新型＝数打→竜騎兵　旧型＝真打→武者　　…………ね。ほいほいっと。
（竜騎兵……武者、か）
ほんの一昔前まで、英雄や勇士の代名詞だった。　誰よりも強い力を持ち、誰よりも厳しい規律に従う。常に市民の盾となり、外敵の前に立ちはだかる、国家の守護者……。
男なら誰しも一度は憧れるような。　武者とはそういう存在だった。　　……ほんの少し前までは。
今は。
「話を近代と現代の区分に戻すぞ。　つまり竜騎兵の登場をもって現代の皮切りとする説があるわけだが、その理由はわかるか？　大川」
「わかりません！」
「元気があってよろしい。立ってろ。　じゃあ劔冑博士の稲城」
「それまで権力者の占有物だった最強兵器が、市民階級の手にも渡るようになったからです」
「そうだ。　新技術の誕生によって劔冑の数量が爆発的に増え――」
「と言っても十領造るだけで国家予算レベルの検討が必要になる、依然として希少な品であることに変わりはないんだがな。　あくまでそれ以前との比較の話だ」
「劔冑の数量が増えると、使い手を士族階級だけでまかなうわけにもいかなくなった。　足りない分はどうする？　そう、平民だ」
「それまで軍においては脇役でしかなかった平民層出身者が劔冑を与えられ、竜騎兵部隊を構成してゆく。　そうして力を持てば当然、発言力も増す」
「大和国軍における竜騎兵部隊の誕生が興隆二年、選挙法から財産制限が撤廃されたのが興隆十年……国紀二五六九年。この間わずか八年というのは偶然でも何でもない」
「銃が民主主義を生んだという言葉があるが、ならば育て上げたのは新型劔冑というわけだ。　竜騎兵の登場をもって現代とするのはこの考え方に由来する」
なんだか殺伐とした歴史観だな。　兵器の進歩が歴史全体を変えていくなんて……確かにそういう見方もあるんだろうけど。
その視点だと、次はどんな兵器の登場で新しい歴史が始まるのだか。　きっとロクなもんじゃないだろうなぁ。
「さて、では現代史だが……次回にするか」
「今日は概略だけ説明して終わろう」
よっし。　今日の授業はこれで最後。後は掃除だけすればリツ探しに行ける。
「民主主義あるいは民族主義の成長は大国の植民地支配に対する被支配地域の反発を生み、各地で抵抗運動が盛んになる」
「これを受ける格好で大和は人種差別思想の撤廃を国際社会に訴え、アジアの盟主としての地位を確立しようと図ったが、大英連邦を始め白人諸国の反発を買う」
「ロシアの南下は和露戦争によっても結局は止められず、大和はこれに対抗する形で大陸進出を推進」
「このことが大英連邦を更に警戒させ、大戦へとつながっていく……」
「国内では竜騎兵の誕生により、武者統括の組織であった六衛府が勢力を拡大。　大戦突入に先立って陸軍・海軍と並ぶ国軍組織を形成、竜軍と称して首都圏を統監した」
「……六波羅幕府の誕生だ」
「そして大戦。欧州、アジア、その他の地域でも戦争の火蓋が切って落とされた。　大和軍は大陸と南洋へ進出し、序盤は連戦連勝、アジア統一も間近かと思われた」
「が、大英連邦は新大陸駐留軍を太平洋方面へ向け、大和軍を迎撃させた。　更には国際連盟を動かし――」
「国際統和共栄連盟は国家間問題の平和的な解決を目的として創られた組織だが、実質、大英連邦とその衛星国家による協賛会でしかないのは皆も知っている通りだ」
「大英連邦は連盟の決議を得て連盟軍を編成。　戦力の中心はあくまでも自前の新大陸軍で、そう増強されたわけでもないが、これにより補給の不安が解消されたことの意味は大きい」
「一方、資源に恵まれず、他国からの支援もない大和側は、速戦即決の意図を挫かれると後が続かなかった。　戦線は膠着し……」
「やがて大和軍は押し戻され、占領地を失い、遂には本土決戦を迎える。　敗勢はなおも続き、九州、中国と侵略され……しかしまだ、六波羅軍は健在だった」
「誰もが、六波羅さえ出撃すれば状勢は覆ると信じていた……。　そして六波羅は」
「大和史上に前例のない、歴史的決断を下す」
「…………」
絶妙な皮肉だった。
「六波羅は裏切った」
「祖国を見捨て、連盟軍に降伏した。　その尖兵となって、大和を制圧した。町を焼き、市民を殺し、逆らう全てを滅ぼした」
「かくして大戦は終わり、大和は一応の主権を保障されながらも、連盟の進駐軍司令部の管理下に置かれ……六波羅は寝返りの褒美にその下で大和の統治権を獲得する」
「時に、興隆三五年。国紀二五九四年。外暦一九三四年。　……今から六年前のことだ」
「そうだ。　あれからまだ、六年しか経っていないのだ」
…………。
「……以上だ。次回からはこの流れを順々に追っていく。　では日直」
「きりーつ」
「いや、それがものすごい速さでな。　こう……バヒューン！　と」
「竹林の奥を？」
「ああ。竹の間をすり抜けるようにしてな。　イタチか何かみたいなすばしっこさだったが……」
「が？」
「人間……だったんじゃねえかなぁ？　そんな形してたしなぁ……でも人間の動きじゃねえよなぁ、あれ」
「猿だったのかもしれねえけど、多分あれは……」
「…………」
「あー……いや。なんでもねぇ。　うん。山から下りてきた猿かなんかだろ。よくいるんだ、そんな間抜けも。竹の子でも掘りに来たのかねぇ？　はは」
「……もういいか？　おじさんもその、忙しいからさ」
「はい……どうも。　ありがとうございました」
そそくさと歩き去っていく、この辺の店では常連のおっちゃんを見送って。　おれたちは黙ったまま、顔を見合わせた。
竹林近くの飲み屋通り。　三日前の夜について聞き込むうち、なにかおかしなものを見た人がいるという話を聞き、探し当てたのが今の人だった。
あのおっちゃんが最後に何を言おうとして中断し、口を濁したのか。想像に難くない。　　――異様な迅速さで駆ける人影。
それはつまり、人にして人ならぬもの。
武者。
そして武者とは六波羅に他ならない。　六波羅に属さない人間の劔冑所持は禁じられているのだから。終戦直後にＧＨＱが実施した劔冑狩り政策によって、六波羅外の劒冑はほぼ全て没収されている。
隠匿し没収を免れた人も、やがて摘発され――又は反乱を起こして滅ぼされ、結局は命ごと劒冑を失った。　一時期は各地で頻発したその手の事件も、もう種が尽きたのだろう、最近はとんと聞かなくなっている。
現在、少なくとも鎌倉周辺において、六波羅による武者と劒冑の一元掌握は完璧だ。　　例外は……競技用劔冑くらいだが。
「……装甲騎手がたまたまここで練習してたってオチだと思う？」
「確かにコーナーリングは鍛えられそうだが」
「田中雷帝も心が広くなったもんねー。事故が日常の装甲競技の練習場に竹林を提供するなんて」
有り得ない話だった。　そもそも、装甲騎手は認可された競技場以外の場所で装甲行動することを許されていない。
……事態はほぼ明白。　あのおっさんの見間違いでない限り、三日前の夜、竹林には六波羅の武者がいたのだ。
リツが姿を消した、その時に！
奴隷貿易。　腐臭のする言葉が後頭部にのしかかる。
昨夜の段階ではまだ可能性の一つに過ぎなかった。　だからその可能性が持つ恐ろしいまでのどうしようもなさを直視はせずに済んでいた。
（本当に……六波羅にさらわれたのか。リツ）
一挙に現実感の高まった推測を、誰もが脳裏に思い浮かべているだろうに、一人として口にしない。　その理由はさっきのおっちゃんと同じだった。
六波羅には刃向かえない。　刃向かえないのに……立ち塞がるのか。それが。
六波羅。　もともと快くもなんともない存在だったが、かつてここまでその重さを感じたことは一度もない。
食料制限、労役、臨時税。圧迫は絶え間なかったにしても、おれたちにとってまあ耐えられる範囲のことだった。　これまでは。
今。圧倒的な暴力で、友人が奪われようとしている――あるいは既に、奪われた。　　どうにかしなくてはならない。
だがどうにもしようがない。
六波羅には逆らえないのだ。　六波羅は大和の最強者で、対抗できる力はどこにもない。
正義の力はどこにもない。
「……どうすればいいの？」
上っ面の軽さを装うのにも疲れたのだろう。小夏がとうとう、重苦しい声をこぼした。　応える言葉など、おれにはない。
どうすればいいのか。　いもしない正義の神様の降臨を願うか。　それとももう少し現実的に、災いの神様が六波羅に祟りを下すことを願うか。
どちらでもいい。　大した違いはないのだ。
「……竹林を調べよう。　まずは事実の確認が」
「確認してどうすんだよ」
「雄飛……」
「どうにもできねえじゃんか……六波羅が敵なら！　竹林調べて、武者がリツを拉致ったって証拠つかんで、それからどうするよ？　六波羅に殴り込みでも掛けんのか！」
糞……ああ糞、最低だ。　なに八つ当たりしてるんだおれは。　馬鹿じゃねえのか。畜生が。
事実の確認が必要だ。　忠保は正しい。いつも通り。
まだ決まったわけじゃないんだ。　リツがどうなったのかを確かめなくちゃならない。
だけど怖い。　疑いようのない証拠をつかんで、それでも何もできないことを知って、自分の無力を思い知るのが怖い。
いまの段階で投げ出せば、リツはふらっとどこかへ行ってしまっただけで、楽しくやっている……なんて幻想にすがりつくこともできると。　そんなことを考えている自分がいる。
弱ぇ。　ああ。　情けなくて涙が出そうなほど弱ぇ。
「雄飛」
「……悪い。そうだよな。　まずは確かめるのが先決だ。わめき散らすのはその後でいいや」
「竹林に行こう。　爺さんの目をごまかして、なんとか」
「いや、違うよ。雄飛、あれ」
「ん？」
ぽんぽんぽん、と急かすように肩を叩いてくる手に促されて、おれは俯けていた顔を持ち上げた。　忠保と小夏は二人そろって一方向を見つめている。
その視線を追う。
「……あれは」
「あれ……じゃ、ないかな」
「あれ、よね」
それは薄暗い男だった。
良く見れば若々しいし、さらに良く見れば悪くない顔立ちでもあるのだが、そんなことは地平線の彼方へ置き捨てて第一印象はただ単に、暗い。
触れるだけで、青春真っ盛りの若者がたちまち人生に疲れた中年親父に変貌しそうなほどの蕭々さ。　ほとんど悪魔的であった。
「……どぉーうしよぉーか？」
おかしなイントネーションで忠保が言う。　この男には珍しく、腰が引けていた。
だが無理もなし。近寄り難いまでの暗黒瘴気をこの距離で既にひしひしと感じる。
「声……かけてみる？」
わたしは絶対嫌だからねあんたらよろしく、というニュアンスを含んで小夏が言った。　おれだってそんなの嫌なんだが。
仕方ないので、妥協案を出す。
「とりあえず……様子を見てみるか？」
「異議なし」
「賛成」
全員一致で、厄介な問題は先送りすることに決定。　おれたちは距離を置いて、通行人がのけぞるほどの黒い波動を放ちながら歩く男を追っていった。
飲み屋通りからリツの家付近。そして学校。　男はそんなルートを辿った。
怪しい。怪しいにも程がある。　到底、偶然とは思えない。
「クロ、だよな」
「行動を見る限り、少なくとも無関係ということはなさそうだね。　加えてひとつ……」
「なに？」
「さっき、学校前で上原先生を捕まえて話を聞いてたじゃないか。あの人」
「ああ。最初は上原、嫌そうな顔してたのに途中から急におとなしくなったんだよな」
「そうそう。それはわたしも気になってた」
「その時のことなんだけど。　僕の見間違えでなければ……あの時、銃を見せたんだよ。先生に」
「――――」
「じ、銃？」
「拳銃だったね。懐からこう、ちらっと一瞬だけ。　型まではよくわからなかったなぁ」
「そりゃ上原もびびるよ……」
一般人に無縁という点では、銃も劒冑と同様だ。　持つ人間は軍・警察関係者、でなければ犯罪者だけ。
つまりは。
「犯人確定だろ！」
「状況証拠としては充分かもねぇ」
「あの行動範囲で、おまけに銃。　疑う余地がないじゃないの」
その通り。　この辺りに住むガンマニアが散歩していただけなんじゃないかなどとは言ってみるのも馬鹿馬鹿しい。
拉致犯人。　少なくとも、犯人に近い関係者。
「あいつを……！」
「どうするの？」
「どうするわけ？」
「……」
「捕まえる」
「え？」
「本気かい？」
半分がた、やけくそになっているのは否めない。　だがここで見過ごす選択はなかった。
「ヤツが六波羅の武者だとしても……　今は非武装だ。どうにかなる」
「非武装って。あんた。銃持ってんのよ？」
「そりゃ劔冑に比べれば豆鉄砲みたいなもんだけどねえ。僕らにとってはどっちも大して変わらない殺人兵器だよ？」
「当たらなければ大丈夫！」
「当たったら？」
「根性で耐えて前へ進む」
「……なんか似たようなこと言って騎馬軍団を全滅させた人が昔いなかったかなぁ」
「せめて作戦とかないの？」
「おれがあいつの前に立って気を引く。　その間に忠保、おまえが後ろから殴れ」
「神算鬼謀だね」
「ありがとう」
「皮肉が通じない……」
「いけいけモードに入っちゃったみたいだね。　リツへの心配と敵を見つけた興奮と六波羅への恐怖の裏返しとが混ざり合った結果じゃないかなと分析してみたりするけど」
「どうするのよ？」
「乗ってみてもいいんじゃないかな」
「本気？」
「見てよ。あの人、米屋の裏の路地に入ろうとしてる。　あそこなら回り込むのは簡単だ……雄飛の作戦通りにやれると思うよ」
「でも……」
「捕まえれば、得られるものは大きい。　うまく尋問する必要があるけれどね」
「ま、どうにかなるんじゃないかな？　リツの居所がわかる可能性もある」
「……」
「忠保。いいか？」
「オーケー。　屑鉄工場で鉄パイプか何か拾ってから回り込む。雄飛はドブ川が曲がる辺りで仕掛けて」
「わかった」
「……雄飛！　怪我しないでよ?」
「おう！」
自分が酷く背伸びした、無謀な試みをしようとしているのはわかっていた。　緊張で手の中が汗ばむ。
おれの作戦は無茶苦茶だ。　不意を打てば、拳銃は無力化できるかもしれないにしても……重要な問題を考慮していない。
武者自身の戦闘力。　たとえ劔冑を身につけていなくとも、武者は武芸の練達者だ。民間人が戦えるような相手じゃあない。
前を歩く男は控えめに言っても人並み以上に逞しい体の持ち主だった。余程に修練を積んでいるのだろう、立ち居振る舞いが悠然としている。　仮に軍の武者ではないとしても、只者とは思えない。
無謀な挑戦だった。　だがそれでも、勝負にはなる。
敵が一人で、劔冑がないなら、戦いにはなる。
――無力に泣かなくて済む。
（あ、くそ）
卑しい考えがよぎっちまった。
今、今だけは、勝算のある勝負ができる。　この機会を浅ましくあがいてつかみたい。　だって、うまくすれば、
――結局、六波羅には勝てないにしても。　一度だけ、小さな勝利を得られる。
（それで満足しようってのか……馬鹿が！）
下らない考えを脳裏から追い払う。　忠保が指示した場所は近い。
何も考えるな。　とにかくあの男を捕まえる。　その先のことは……後で考えればいい。
――ドブ川の曲がり。　おれは迷いを振り捨てて、飛び出した。
「おい！　そこの――暗々とした悪党ッ！」
「はい」
男が足を止める。　こちらへ振り返る。
正面から、向き合う形になった。　　男がおれを見る。　おれが男を見る。
静かな、眸をしていた。
思わず足が止まる。　もたついて、たたらを踏む。
忠保は驚くほどの素早さで背後に駆け寄っていた。　足音を聞いてか、男が再びそちらを向く。
言葉を掛けなければ。　そう思ったが、声が出ない。
男は忠保を真っ直ぐに見ている。　しかし忠保は、迷わなかった。
鉄パイプが空を指す。　男はそれを見ている。
重く風を切りながら、鉄パイプが走る。　男はそれを見ている。
鉄パイプが額に触れる。　男はそれを見ている――
最後まで見ていた。
「……」
「……おめでとうって言っていいわけ？　この状況……」
「いや……どうかなぁ……」
「まさか一発で倒せるとは思わなかったねぇ」
「六波羅の人間にしては……ちょっと、その。　あんまりにも、あんまりなんじゃない？」
そこらの学生の一撃で倒される暴虐の支配者。　……駄目だ。あかん。世界が揺らぎそう。
「い、いや。まぁ、六波羅ったってピンキリだろうし。大半は武者でも何でもない普通の兵士なわけだし。こういうことも」
「そうそう。たまたまこの人は六波羅百万騎の百万番めだったんじゃないかなぁ」
「おお、それなんかすげえ確率だな忠保！」
「うん。なんだか宝くじでも買いたくなってきたねぇ」
「わかった。ＯＫ。わたしがはっきり言ってあげる。　ねえ、この人――」
「そろそろ日が暮れるなー」
「焼き芋でも買って帰ろうか」
「――ただの通行人だったんじゃないの？」
………………。　言っちまいやがった。この女。
「いや、いやっ、でも！　悪党って呼んだらはいって答えたよ、この男！」
「それは単に声かけられたから返事しただけじゃないのかしら……」
「そう思うなら止めて欲しかったなぁ。下手をすると僕ら三人、ひたすら無意味に傷害罪なんだけど」
「実行犯はおまえだ」
「一人だけ実刑ね。お別れね。さようならー元気でねー。あなたのこと、きっと忘れない」
「アハッ。大丈夫。僕たちはずっと一緒さ！　だって、教唆犯と実行犯の罪は同等だもの」
「……」
「そ、そうだ、拳銃！　忠保、こいつ拳銃持ってたんだろ?　ならまっとうな人間のわけがないっ！」
「ああ、そうだったね。　確認してみよう。確かコートの下に……」
「…………」
「忠保？」
「銃……あったの？」
「……うん。　銃は、あるよ」
「良しっ！　何がいいのかはともかくとして良しっ！」
これで犯罪者にはならなくて済む。　たぶん。
「…………」
「忠保？」
「ええと……銃は……あるんだけどね。　その……握りに、旭の紋章がついてるんだ」
「は？」
「旭？」
それって。
「警察局の紋章だね」
「……………………」
「…………………」
「ぎゃああああああああ!　ててってってっ手当て手当て手当ておをっ」
「あわわわわわわ……　わたししーらない！　ほんとしーらない！」
「いやあどーしたもんだろうねぇこの始末。　っはっはっはっ」
大混乱だった。
「ほんっとうに申し訳ありませんでしたァ！」
「はい。貴方がたの謝罪は諒解しました。　もう頭を上げてください」
暗い男性は、やたらと良い人だった。
いきなり問答無用に殴りつけてきたアホガキ三人がひたすら慌てつつ事情を話して謝り倒すのに根気良く付き合い、しかも一言も責めずに許してくれたのだ。
こんないい人をおれは他に知らない。　なんつー無敵な人格者なんだろう。
「というより、ここまでくるとちょっと変な人だよね」
「超うるせぇから黙ってろ」
糞余計なことを言う口を拳で封じる。　実のところ同意しないでもなかったが。
公園のベンチという場所柄には似つかわしくなく、男性は背筋を完璧に伸ばして座っている。　それでいて堅苦しい印象があまりないのは、きっとこの姿勢に慣れて久しいからなのだろう。
背が高いのはそのせいか。　……とすると、おれの背が低いのは猫背気味だからか。うっ、そうかも。
男性の額には立派なコブ。　まぁ、ああいうのは冷やせばすぐ治るはずだが……おれだったら文句も言わずに許すのは無理だな。
そう思うとやっぱすげえ心の広さだ。
「すみません。ほんとすみません。　まったくこいつらってば容赦なくバカですから、わたしが止めても聞いてくれなくて」
「ごめんなさい。ちなみにやる前にそこの女にはなんかハッパかけられたような気がするんですがそれはさておいてごめんなさい」
「ちなみに僕は実行犯ではありますが主犯はたぶんそっちの彼だと思いますと個人的見解を示しつつ大変ご迷惑をおかけ致しました」
そして対照的に醜いおれたちだった。
「大したことはありません。頭部で最も骨が硬い額でしたから。　脳漿は健在です。記憶の喪失も確認されません。どうかお気になさらず」
そういう問題だろうか。
「つまり貴方がたは、友人を助けたい一心で自分への襲撃行為に及んだ。　この理解で間違いはありませんか」
「ええ、まあ……」
襲撃……。
「状況を鑑みれば、自分が疑われたのも無理からぬことと言えます。　貴方がたにのみ一方的な非があるとは思えません」
……いや、非は一方的にこっちだと思うんですが。
この人、どうしてここまで穏やかなんだ？　口調も丁寧だし。こっちはガキの上に加害者なのに。
しかも得物は鉄パイプ。　下手したら死んでたんだけど。
「短絡的な行動だったのは確かですが、それもお歳を思えば仕方のないことです。　ただ、今後は注意を求めます。自分はともかく、ほかの方に怪我をさせてはいけません」
「は、はい」
「肝に銘じます……」
「いい勉強をさせて頂きました」
おい。それ、なんかおかしい。
「ところで、おまわりさん。　こういう聞き方はなんですけど、どうしてあんな怪しい行動をしてらしたんです？」
「おまえなァ」
確かにそれは気になるところではあるけれどもさ。
だがおまわりさんは気にした風でもなかった。　失礼極まる質問にあっさりと答える。
「貴方がたのご友人……飾馬律さんの失踪について調査をしていました」
「え?」
「はい?」
頓狂な声をあげる小夏とおれ。　……いや、ま。そう言われてみれば、ごくごく自然な回答ではあるんだが。
「やぁ。正直、それだけはないと思ってたんですけど」
「とは？」
「いやいや忠保」
「すとーっぷすとーっぷ」
さすがにこれ以上は喋らせられない。　小夏と二人して口をふさぐ。
しかし、おまわりさんは自ずと察してしまったようだった。
「……成程。　警察がまともに仕事をするとは珍しい、という主旨の疑問でしょうか」
「ええと、まあ……」
「歯に衣着せずに言えば……」
「ごもっともです。　実際、警察機構の大半は形骸化しています。自分も実のところ、飾馬律さんの捜索願いを受けて動いているわけではありません」
「今後も、捜索班が編成されることはないでしょう。予算も人員もなく、許可も与えられないでしょうから」
「許可？」
「六波羅の許可です。　幕府は非常時体制を理由に警察を監督下に置いています。許しなく行動はできません」
「そして幕府に益しない行動は許されません」
……そうだったのか。
「警察の業務の大半は六波羅の雑用も同然と言えます。　その為に必要なだけの予算と人員しか与えられていないのが実情です」
「いやぁ。そんなもんだと聞いてはいましたけどねぇ。　でもそうなると、おまわりさんはどうしてリツの捜査を？」
「申し遅れました」
おまわりさんは上着の前を軽く開き、ホルダーの中に収まっている拳銃を示してみせた。　先刻も見た旭日章。警察の証だ。
「自分は内務省警察局鎌倉市警察署属員……　湊斗景明です」
「属員？」
「アルバイトの職員……　昔の岡引、下引のようなものと思って頂ければ結構です」
「そんな制度あったんですか？」
「ありません」
「はへ？」
「公式には。　ですので、六波羅の監督も受けません」
「な……なるほど！」
なんかすげぇな。　岡引……このレトロな響きがたまらん。　ちょっと燃えてきたぞ。
「でも、さっき予算もないとか……」
「はい。勿論、自分は警察組織に法制度上は存在しないのですから、活動費用も警察予算からは下りません」
「自分は鎌倉警察署長の私費でまかなわれる人員です。　署長の指示する任務を行うため、署長個人から必要な経費や装備を与えられています」
「そういうことですか」
署長さんも、現状でできる限りのことを頑張ってるってことだろうか。　顔も名前も知らんけど……今までは馬鹿にし過ぎていたかもしれない。
「それで、湊斗さんの任務っていうのは？　さっきの話じゃ、リツの捜索ってわけでもないようですけど」
「うっ。不躾な質問でごめんなさい」
でもそれは知りたい。
「構いません。　自分が飾馬さんの失踪について調査をしているのは、事件に武者の関与が見受けられるため……」
「え？」
「自分の任務は、銀星号事件の解決です」
「――――」
は……
はぁーーーーーーーーーーーーーッ?
……銀星号事件。　その幕開けはおよそ二年前。
村や、学校、あるいは軍事基地など、多数の人間の集う場所が、あるとき唐突に壊滅する。　極めて凄惨に。極めて不可解に。
人々は全滅するのだ。　死に絶えるのだ。
ある者は首を切り離され。　ある者は全身に殴打を浴びて。　ある者は入神の技で体を縦に両断され。　ある者は肉という肉を滅茶苦茶に引き裂かれて。
ある者達は恐るべき殺人者の一刀で葬られたと見え。　ある者達は錯乱の末に同胞同士で殺し合ったと見え。
人々は死に絶える。　災厄の跡だけを残して。　災厄の姿は何も残さず。
彼らはなぜ死んだのか。　何が彼らを殺したのか。　　その問いに答えるのは沈黙の谺。
誰も答えられはしない。　一人残さず死んだのだから！
ただ、幾つかのあやふやな証言は語る。
――惨劇のあった村から飛び立つ何かを見た。　――焼け落ちる校舎を背に立ち去る人影を見た。　――あの時、銀色の何かが空を駆けていった。　――武者まで殺されている！　なら、犯人も……
かくして大和の人々は知る。その存在を。　殺戮者。銀色の。武者を殺すもの。
白銀の武者！　殺戮の天象！　災厄の流星！
〝銀星号〟!
それは諸人を殺し尽くす暴力。　それは武者をも打ち倒す破壊。　それは神の如く平等なる悪夢。
巨躯とも矮躯とも定かならず。　邦人とも異人とも定かならず。　正者とも狂者とも定かならず。
……而して、白銀。
定かならぬ銀色の武者が、村を町を軍砦を滅ぼす。　――銀星号事件。
二年前を端緒に関東諸地域で七件が確認されているこの事件は六波羅、ＧＨＱ、それぞれが用意した専属捜査班の活動にも関わらず、いまだ解決の糸口すらもつかめていない。
「そ、そっ、その銀星号を逮捕するっつーんですか?」
「そのような平和的な対処が可能であれば、喜ばしい限りです。　しかしおそらく、殺傷も含めた手段を検討する必要があるでしょう」
「いや、あるでしょうじゃなくて！　勝てるわけないじゃないですか!」
そんなのは当たり前だった。
六波羅は大和すべての武者を統括する最強の集団だ。　誰も刃向かうことはできない。　　だが唯一、例外が存在するとすれば――
それが銀星号の名で呼ばれる、未確認の武者なのだ。　白銀の殺戮者。六波羅さえも餌食とする魔物。
幕府の情報管制を潜って巷に囁かれる噂を信じれば、銀星号は六波羅武者の一個中隊を全滅させたことすらあるという。　たった一騎で。
真偽はわからない。　だがこと銀星号に関する限り、六波羅は常の傲岸な余裕を見せ付けてはいなかった。あてにならない情報一つであっちへ行きこっちへ行き、捜査班は右往左往。
強大な六波羅が、怯えているかのようだった。
その様子に、大和各地に潜在する倒幕派の一部には銀星号を英雄視する向きもあるという。　……一般市民も事件の犠牲者なのだが。
死の雨の銀星号！　実態は不明瞭。だが真実、一騎の武者が六波羅をも鎧袖一触に打ち払っているのならば、間違いなくこの世の最強一者だ。
誰も勝てない。　勝てるわけがない。
「……それとも銀星号の噂のほとんどは実は誇張だと？　そうなんですか？」
「いいえ。　むしろ情報規制のため、市民の間の風説は実態よりもいささかおとなしいと言えます」
おいおい。
「……そ、そんなのと、どうやって。　その拳銃で戦うっていうんですか?」
「それは不可能かと。　この銃は非公式の身分証の意味合いで貸与されているに過ぎないものです。弾丸は装填されておりません」
「それじゃ、ますます話にならないじゃないですか！　戦う力がなけりゃ、どうにも……！」
「戦う力はあります」
「あったって無駄ですよ！　銀星号ってのは悪魔みたいなもんでしょ？勝てやしませんよ！　戦ったって無駄なものと、なんで戦うんです！」
「……」
忠保と小夏は口を挟んでこない。　だが胸中が同じであることは横顔で知れた。
銀星号と戦う。無茶苦茶だ。　ほかの人間が言ったなら戯言だと思ったことだろう。　おれも笑って済ませている。
だがこの人は、本気だ。　顔を見て目を見て声を聞けばわかる。
死ぬに決まっているのに！
「なんで、戦うんですか……」
「戦うべきだからです」
……え？　なんで、そんな、簡単な答えで。
「いや、だから……　戦ったって、勝てないのに」
「戦わねばならない時。　勝てるか否か――という思案は重要なことなのでしょうか」
「そ、そりゃあ、重要ですよ。　だって負けたら意味がないじゃないですか」
「はい。自分も、たとえ負けようが戦うこと自体に意味がある、などとは思いません。　それではただの自己満足です」
「スポーツならばそれでも良い。　自分の戦いは違います。　自分は是を非としても勝たねばなりません」
「しかしそれは、戦う決断をした後の話です。　戦わねばならないから戦う……その決断に、勝つか負けるかという計算は必要ありません」
「……」
「自分には銀星号を止める責務があります。　だから戦うのです。それだけのことです」
最後まで。　微塵の気負いもなく淡々と、湊斗さんは言い切った。
……この人は。　何を言っている？
理解したい。　この人の言葉を理解したい。
『戦わねばならないから戦う』　その言葉、その決断こそは、おれの――
「……年長者ぶって偉そうに話をしてしまいました。自分より年少の者を捕まえて浅薄な人生観を語る若造ほど滑稽な人間はいないと、母に教えられていたのですが」
「恥ずかしい限りです」
「い、いえ……」
「えっと。つまり湊斗さんは、銀星号事件の専属捜査員で、リツの失踪も関係があるかもしれないから調べてるってことですよね？」
あっさりと話をまとめる忠保。　こいつの周りに流されないマイウェイっぷりは時々うらやましい。
「概要はそのようになります」
「それって……リツが銀星号の被害に遭ったかもってことですか？　けどなんていうか、あんまり銀星号らしい事件じゃないと思うんですけど」
「そうね……。　住宅地が丸々ひとつ壊滅したっていうならともかく」
おれもそう思う。　聞く限りじゃ、銀星号は台風のような広域災害だ。　一人だけ狙って、というのはどうもそぐわない。
「……銀星号事件といえば大量殺戮、という印象がありますが。それは正確ではないかもしれません」
「銀星号が集団を標的とした場合は事件特有の異常性が際立ち、個人を標的とした場合は単なる通り魔殺人と区別がつかないだけだとも考えられます」
……なるほど。
「ただ、仰られることには同感です。自分も、飾馬さんの失踪に銀星号が直接関与しているとは考えていません」
「というと？」
「申し訳ありません。　これ以上はお話しできないのです」
「あ、そうですか。　いえいえ、それじゃ仕方ないです」
律儀に頭を下げる湊斗さんに、忠保がぱたぱた手を振ってみせる。
踏み込んだところまで色々教えてくれる人だなぁと思っていたが、やっぱり話せることと話せないことの線引きはあるのか。　そりゃそうだよな。
「こう言っておきながら、誠に失礼ですが。　皆様方のお話を改めて聞かせて頂けないでしょうか。地元の方々の立場から収集された情報は、自分には得難いものです」
「構わないよね？」
「もちろん」
「リツの件を調査してくれるなら、願ったり叶ったりってやつだもの。　わたしたちが知ってることならいくらでも」
「有難うございます。　宜しくお願いします」
つい、と目礼する湊斗さん。　ほんとに律儀な人だ。
「……ん。　六波羅の奴隷貿易……そして竹林に武者と思しき影、か」
「役に立ちますかね……？」
「はい。それは勿論」
湊斗さんは頷いてくれる。　本心か社交辞令か、いまいちわからないが。
「実際のとこ、どうなんでしょう。　そういうことはあるんですか？」
「奴隷貿易ですか？」
「はい」
「……奴隷市場というものが海外に存在するのは事実です。　幕府がそれに着眼し、利用している可能性も……ない、と断言はできません」
慎重な答えだ。　先入観で決め付けてしまうのは危険なんだろうな。
「あの……」
「はい」
「リ……リツは、無事なんでしょうか」
「……」
「わかりません」
「……。　わからないんですか？」
「はい。　飾馬さんがなんらかの事件に巻き込まれたことはほぼ間違いないと思われますが、その詳細は現段階において不鮮明です」
「飾馬さんの安否について、はっきりとしたことは何も申し上げられません」
責めるような目つきになった小夏に対しても、湊斗さんは惑いを見せなかった。　冷たいほど明快な説明だけをする。
良い人だと思った。
いい加減で気の弱い大人なら、口先だけで、きっと無事ですよなどと言っているところだろう。　それを信じて裏切られた者がどうなるかなど考えず。
……この人の言葉は信頼が置ける。
「小夏。無茶なことを聞くな」
「……うん。わかってる。　ごめんなさい、湊斗さん」
「いいえ。自分の力不足に羞恥を覚えます。　友人の身を案じる貴方がたを、安心させて差し上げることができない。仮にも警官たる者として恥ずかしく思わずにはいられません」
「穴があれば入りたい心境です」
「掘りましょうか？」
「お願いできますか」
「いやいやちょっと待って」
良い話になりかけた流れが変な方向へ行った。　おのれ忠保。なんて恐ろしい男だ。
……普通に付き合った湊斗さんもどうかと思うが。
「それで……じゃあ。　湊斗さんは、これからどうされるんです？」
「迂遠な、と思われるでしょうがまだ捜査の方向を限定する段階には達していないと判断します。　情報収集を継続することになるでしょう」
「……」
確かに、まどろっこしいと思う。
だがおれたちの六波羅陰謀説は、冷静に考え直してみれば、実のところ証拠の一つもないのだ。　武者の目撃証言も確実とは言い難い。
そんな状態で六波羅を犯人と決め付ける警官がいるわけがなかった。というより、いて欲しくなかった。　もしいたなら今のおれたちにとって頼もしいことは頼もしいが、客観的に見れば単なる迷惑な奴だ。
「ここ鎌倉では近年、失踪事件が珍しくありません。貴方がたの学校周辺に限定しても。　差し当たってはそれらを洗い直し、状況の類似する事件がないか調べてみるつもりです」
「じゃあ、あの」
「はい」
「その調査に、おれたちを協力させてもらえませんか」
「雄飛？」
「おれらには土地勘があります。景明さんは、地元の人ではないんですよね？　なら、役に立てるはずです」
「道案内ができますし……誰かに話を聞くにしても、地元民が一緒にいた方がいいんじゃないですか？　警戒されなくて済みます」
まくし立てるように言い募る。　忠保も小夏も制止してこない。反対ではないようだ。
けれど、気付いていた。　必死なおれを真っ直ぐ見返す湊斗さんは、やっぱり惑いもためらいも表情に映していなくて。
「だから……お願いです！」
「お気持ちには心より感謝致します。　ですが、お受けできません」
「……！」
「お話ししました通り、この件は銀星号事件との関連を疑われています。危険性は、言うまでもありません。　市民の方を巻き込めることではないのです」
「危険は湊斗さんだって同じでしょう！」
「自分にとって事件の解決は責務です。　貴方がたにとってはそうではありません」
「リツは仲間です！　仲間を助けるのは責務ですよ」
「いいえ。　貴方がたはまだ、自分自身以外のなにかに対して責任を負える年齢ではありません」
「っ……！」
「…………」
「貴方がたに課された責任は、自己の安全に配慮し、ご家族を心配させないことです。　友人を案ずる気持ちは理解します。しかし、同じように貴方がたを案ずる人もいるのです」
「その方々の心境についてご考慮下さい」
「…………」
月並みな正論。　しかしおれたちに、反論の言葉はなかった。
これがほかの大人の言った台詞なら、なお噛み付くこともできる。　だがこの人の態度には、そんなガキ丸出しの反応を許さないようなところがあった。
「…………。　また、年長風を吹かせてしまいました」
す、と立ち上がる湊斗さん。　綺麗な挙動だった。
間近で見れば今更に、この人は均整の取れた長身だ。偉丈夫と言ってもいい。　しかし威圧感はなかった。
その眼差しが、どこまでも静穏だからか。
「ご協力に感謝致します。　聞かせて頂いたお話は大変有意義でした」
「はあ。　ま、お役に立てたのなら幸いです」
「ですが」
皮肉ともとれたろう忠保の答えにも動じず。　静かな眼のまま、湊斗さんは告げた。
「自分に近付くことは危険です。　どうか今後は、関与を避けて下さい」
「……で、どうするの？　これから」
「決まってんだろ」
帰り道。　すっかり暗くなってしまった街路を足早に歩く。
「湊斗さんの言ってることは正しい。　だが生憎と、おれたちは正しいことを受け入れられないガキンチョだ」
「馬鹿なものは馬鹿なんだから仕方ない！」
「うわ、開き直った。タチ悪」
「リツ探しは続けるぞ。　できれば湊斗さんを探し出して強引にでも協力したい。おれらが無闇に動き回るよりはその方が効率的だ」
「コバンザメみたいな活動方針ね」
「……それじゃ役に立ってないだろうが。　アリとアブラムシ的な共生関係を目指すぞ」
「それってどっちも害虫なんだけど……」
「明日からは根気と体力の勝負になるな。　よく休んどけよ？」
「はいはい。　……どのみち、投げ出せるようなことじゃないしね」
夜道を進む。　家まではそう遠くない。
……その二人を。　虚ろな眼窩が見据えている。
蜘蛛。
民家の壁に、逆さに張り付いて、温度のない視線を二人の背に送っている。　蜘蛛。しかし、並みの蜘蛛ではない。
身の丈は六、七尺にも及ぼうか。　人間をひと抱えに出来るであろう長さの節足。　胴体だけでも酒樽ほどはある。
怖気をふるうまでの巨躯。　　体色は、赤い。
それも噴き出たばかりの鮮血の色。　夜の陰りの下では、腐った血の色に化けているが。
肌はあたかも、鋼めいて冷たく、硬質の輝きがある。　　――否。　鋼鉄、そのものか。
紅い鋼鉄の大蜘蛛。　絵草子の中にのみ在るべき、異形であった。
妖しく瞬く複眼の下、二人の学生が遠ざかってゆく。
蜘蛛が体をたわめた。
二人を追うためにか。　あるいはそれ以外の何かを為すためにか。　　蝿を捕食するためではなかったろう。
――だが。　その機先を制するものが居る。
音はなかった。　ただ風を切る気配だけがあった。
蜘蛛の動きが止まる。　定かならぬその視線が方向を転じる。
向かい側の民家の屋根の上。　そこに、屹立する一影。
人の姿。　だが決して人ではない形。　　鋼鉄の香。
それは鎧。　黄銅色の鎧。
しかし並みの鎧であれば、風と化して瞬時に現れることなど叶わぬ。　常理を全く超えた跳躍、そして着地を遂げるのなら、それは既に鎧ではない。
劔冑だ。　武者だ。
黄銅の武者。
鈍くひらめく眼光をまず二人の背へ注ぎ、そして、蜘蛛を見る。　そこに好意を示すものは一片もない。
見返す蜘蛛とても同様のこと。　こちらは、好意など示す術もなかったであろうが。
対峙の時間はおよそ数秒。
武者が屋根を蹴る。
虚空を駆けるその速度が疾風のものであるならば、同時に迅った刃は閃光にも等しい。　逃れようもない雷火。
しかし、蜘蛛の機動は雷火にすら劣らなかった。
紅い巨躯が、ひょう、と軽々しい風を連れて舞う。　閃光の刃も、切り裂き得たのはその風までか。
蜘蛛は無傷のまま、並木の上へ己を載せた。　　緑の葉を座布団のように、ちょこんと座る姿は滑稽。
だがその滑稽さこそ魔境にあろう。　鋼鉄の生物を迎えながら、小枝の一本とても折れる響はない。
武者もまた人外。　一閃の仕損じを意に介さず、垂直の壁面に苦もなく着地するや、再び跳ねて蜘蛛を狙う。
蜘蛛が逃げる。　そして今度は、逃げるのみに留まらなかった。
夜の風を渡りながら、吐きかけたそれは糸。
鋼鉄の投網。　瞬時にして膨大な群が放たれ、標的へ向かう。
武者は飛び込む格好となった。　反応する間さえなかったのではないか。鋼線の束が武者を捕らえ、渦を巻く。
あまりにも異様な光景がそこに現れた。
民家と民家の間に糸を張った鋼鉄の繭。　これを目にした者がいれば、果たしてここから何が孵るのかと恐れ戦いたことだろう。
だがここからは何も生まれない。　繭に見えようともこれは檻。　生み落とすためではなく封じ込めるための創造物だ。
鋼の糸を幾重にも巻いて出来た重厚な牢。　これに囚われた罪人ははて、どれだけの歳月の後に罪を許され、外界へ帰るのだろう。
十年か。百年か。千年か――
息ひとつ吸う暇さえ、必要ではなかった。
白い光が走る。　刃の煌き。
繭の内側から溢れた閃光は、瞬きの間に鋼糸という鋼糸を切り払い、藻屑へと変えた。　堅固な牢のあえない最期。
それは単純な真理を語っているのか。　　――より強い者を閉じ込められる獄などない。
武者の剣は明らかに、蜘蛛の力を上回った。　渾身の糸ですら、武者には下らぬ手妻に過ぎない。
……自然至極のことである。
武者こそは戦場の王。　何者であれその前には膝を屈するほかになし。
武者を打倒し得るものは唯一、　より強き武者があるのみ。
……その理を、わきまえていたに違いない。
自由を得た武者が辺りを睨める。　しかし、視線は何も捉えなかった。
糸を吐きつけておき、蜘蛛は逃げ失せたのであろう。　跡も残さずいずこかへ、異形の蟲は消え去っていた。
視線が流れる。　蜘蛛と武者が共に着眼していた二人の姿は、とうに無い。
「…………」
何を思うか。　あるいは何も思わぬか。
ごく短い間、沈思の素振りを見せ。
武者もまた身を翻し、夜闇の中へ溶けて失せた。
「……はい。その池谷和男くんが行方不明になった時のことについてお尋ねしたいのですが」
「はー。そう言われてものー。　ありゃいつのことだったかのぉー」
「約半年前。　興隆四一年四月一九日土曜日です」
「んあー？　そー言われてものー。ピンとこねーのー」
「安田のじいちゃーん！　春の流鏑馬の前日だよー！」
「……おう！　そうかそうか、流鏑馬の前の日だったの、カズ坊がいなくなっちまったのは」
「なんだぁ、あんたも最初からそう言えよ」
「……失礼致しました」
翌日。　おれたちは湊斗さんをあっさり発見していた。
あの人特有のやたら悪目立ちする気配のお陰である。　なんとなくそれらしい空気を追っていたら一時間後には当人を目撃。
凄い話だった。　おれたちが、ではない。
「…………。　自分に近付くのは危険だと、簡潔にご説明したはずです。説明に不備、あるいは誤解を招く箇所があったとは思えないのですが」
「たまたまです！」
「散歩中です」
「自分探しの旅の途中です」
「や、そういえばこんなところで偶然ですね湊斗さん」
「…………」
軽く額を押さえて、再び歩き出す湊斗さん。　その後ろを少し離れてついていくおれたち。
行く方向がたまたま同じなんだから仕方ない。　たまたま。
湊斗さんは学校周辺を回っていた。　リツだけでなくこの近辺で失踪した人全般について調査しているようだ。昨日言った通りのことを実行中なのだろう。
「御免下さい」
「うぉっ?　なんじゃいあんたはァ！」
「駄菓子屋さーん。大丈夫だからー。　ちょっと話を聞いてあげてー」
「おう、こなっちゃんじゃないか。　なんだ、あの子の知り合いかい。あんた」
「……ええ」
「卒爾ながら」
「ぬぅ?　かなり致命的に怪しい男！　貴様、さてはこの鬼柔道、材木座の泰三に放たれた刺客か!」
「違いますー。大村先生ー。　その人はただの怪しい人ですー」
「なんじゃ、ただの怪しい男か……。　それで、わしに何か用かの？」
「…………。　はい。少々お伺いしたいことが――」
「もし、そこの方」
「うわーん！　恐い人に声かけられたー！」
「あー、恐くない。恐くないぞう。　ほれ、芋飴あげるから。ちょっとこの人のおはなし聞いてあげような？」
「わーい、ありがと雄飛にいちゃん。　それで、なあに？　おじさん」
「…………」
何軒の家を回っただろうか。
湊斗さんが立ち止まった。　おれたちも足を止める。
少しだけためらう素振りをみせた後、湊斗さんは踵を返してこちらへ向かってきた。　おれの半歩前で立ち止まる。
「お話があります」
「実はおれもあります」
「では、お先にどうぞ」
「ありがとうございます」
ぺこりと一礼して、息を吸う。　それから告げた。
「湊斗さん、警官に向いてないスね」
「…………」
あ。落ち込んだ。　どうも自覚はあったらしい。
「……そのご指摘には返す言葉を持ちません。　自分の非才を痛感するばかりです」
「いやぁ、才能の問題ではないような」
忠保に賛成。
地元民ではない湊斗さんは捜査にも色々と難儀するだろう、そこをフォローできれば……くらいに考えていたのだが。　それどころの問題ではなかった。
「こう言うと自惚れてるみたいでイヤだけど、わたしたちがいなかったら、ほとんどの人に話聞けてないような……」
「いえ。まったくもってその通りでしょう。　それを踏まえて、お伺いします」
「はい」
ちょっと居住まいを正す。　往来の真ん中だが。
「新田雄飛さん。　来栖野小夏さん。　稲城忠保さん」
湊斗さんは昨日頭をぶん殴られた直後に一度聞いただけのはずの名前を、完璧に覚えていた。
「貴方がたは、飾馬律さんの捜索を中止するつもりはないのですね？」
「ありません」
きっぱりと答える。　この点は揺るぎなかった。
が、これで終わっては人を説得などできない。　おれは続けるべき言葉を頭の中から探した。
「湊斗さんが正しいのはわかります。　でも、それでもおれは……リツを探すことが間違ってるとは思えなくて。それは、おれたちがすべきことなんじゃないかって……」
「……すいません。巧く言葉になんないです。　でもおれはリツを探すために何かしたいし、そうするべきだとも思うんです」
あぁ。こんなことしか言えないのねおれって奴はァ。
「僕も同意見です。　いまのが意見としての体裁を整えていたかどうかは議論の対象になるでしょうが、それはともかく」
「知性と教養の存在を根本から疑いたくなる説明でしたけど、フィーリングとかそういうところでは同意できます」
「おまえら……」
ほんとうにイヤな奴らだな。
湊斗さんは黙って聞いていた。　やがて小さく、その口が動く。
「傀儡を操るは易く、士人を留めるは難し。　全く是非もない」
「は？」
「諒解しました。　自分と同道されるのであれば今後は近接を求めます。最前までの距離では保安の点でも協力の点でも適切と言えません」
「……？　…………」
湊斗さんの言い回しは、おれには少し消化不良気味だったが。　それはつまり、要するに。
許可。
「よっしゃあ！」
「あー、はしゃがないはしゃがない。　恥ずかしいから」
「はっはっはっ、まあいいじゃないか小夏」
言われるまでもなく自分で小恥ずかしいと思うほど、おれは舞い上がっていた。　　嬉しい。
この危なっかしいようで頼り甲斐もある風の、湊斗景明という人と一緒にリツを探せるのが嬉しい。　別に事態は何も進展していないのに、もうリツが目の前にいるような気がする。
忠保と小夏も似たような心地なのではないか。　だから、口では何を言いながらも笑っているのだ。
そう思う。　おれはもう一度快哉を上げた。やれやれという顔で二人が付き合ってくれる。
……湊斗さんは決して、笑ってはくれなかったけど。
それからまず向かったのは、竹林だった。
付近の住人なら誰でも知っているが、別に何もない単なる竹の林なので、外部から来た人間が簡単に探し当てられるものではない。　おれたちが先に立った。
到着するやレーダーで観測していたとしか思えない速度で登場した田中の爺さんも、喧嘩する相手くらいは一応選ぶものらしい。湊斗さんが身分を明かすと、嫌々ながらも立ち入りを認めてくれた。
「矍鑠とした方です。感服しました」
「あれでも最近は多少おとなしくなってるんですよ。　でも雷鳴の威力は相変わらずだな……まだ耳がビリビリする」
「うぁー……わたしあれ久しぶりだったから腰まで響いたよ」
「素晴らしい肺活量でした。　あのご老人はきっと長寿を保たれることでしょう」
「まわりの人間の寿命がそのぶん削られると思うとどうも祝福できないんですけどねぇ」
「些か郷愁を覚えます。　自分の母も感情が激するとあのような怒声を発するひとでした。酒が切れたと言っては騒ぎ、お腹が空いたと言っては泣き」
「それを耳にするたび自分は安らかな心地になり、しばしばそのまま眠ってしまったものです」
「……だいぶ個性的な団欒風景のような……」
「いつぞや、自分が瀕死の重傷を負ったおり、その声に命を救われたことがあるのです。　あれはそう、家に侵入した武装盗賊と遭遇し、幼年の自分が窮地に陥った時でした」
「なるほど。その時、お母さんが怒声一発で泥棒を追い散らして救ってくれたんですね」
「それは凄いなー」
「はい。あの時、自分はいつの間にか鼓膜が破れて三半規管を損傷し割れたガラスが背中に刺さり出血多量で失神していたようですが、その程度で済んだのも母のお陰でしょう」
「いい話ですねぇ」
「有難うございます」
「えーと……」
「あの……それってつまり……瀕死の重傷を負わせたのはお母さんなのでは……」
風が運ぶ川のせせらぎを聞きながら歩く。　竹林の中はあまり、見通しが良いとは言えない。
爺さんは外敵に備えるばかりで手入れをしていないのか。伸び放題の竹は視界を妨げること甚だしい。　足を使って調べることになりそうだった。
と思ったのだが、その矢先。
「？　あれ」
「どした？」
「あの、奥のほう。　なんか荒れてない？」
「……確かに」
忠保が指す方を見やって、湊斗さんも同意する。　おれの人並みの視力ではよくわからないが……
近づいてみれば、忠保の指摘は正しかった。　一群の竹がまとめて切り払われている。
相撲の土俵程度の空き地が出来ていた。　その周囲に散乱するのは、切られた竹か。
「こないだ爺さんが言ってたのはこれか」
「あぁ。竹林が荒らされたってやつ？」
「そう言えばそんなこと聞いたねぇ」
しかし、これをおれたちがやったというのは無理のある決め付けだろう。　竹は素人目にも鮮やかな切断面で、日曜大工程度の器材で可能なこととは思えない。
「鉈かな？」
「斧かもねぇ。　どっかの不良が憂さ晴らしでもしたかな？」
「いるの？　そんな暇人」
「いるよ？　暇をなめてはいけないね小夏。　貧困と憤懣と同じように、暇と退屈も犯罪の温床たる資格は充分なんだって昔の人が」
「違う」
「え？」
竹の一つのそばに屈んでじっと見ていた湊斗さんが、唐突に呟いた。　その間も切り口から目を離さない。
「……刃の入り方が鋭過ぎる。切り口が平坦過ぎる。　得物は間違いなく刀……それも業物の部類」
「……地面に切り込みの跡か。　つまり、打ち手は力任せに切っている」
「それがどうして、こんな鮮やかな切り口をつくる……？」
「刀の利だけでは足りない……。　打ち手は凡俗にして非凡」
「武者だ」
武者だ。　湊斗さんはそう、短くもはっきりと呟いた。
「じゃ……じゃあ！」
「おっちゃんが言ってた通り……　あの夜、ここに六波羅の武者がいた」
「……って、ことになるのかな」
リツがこの竹林で姿を消したあの晩。　武者がここにいた。
つまりここは、リツが襲われた現場か?
慌てて周囲を見回す。　　何か――何かないか！　手掛かりになるものは！
「足跡とか……！」
「……駄目だね。　一昨日の明け方に降った雨で消されたかな」
「他にもなんかあるでしょ?　持ち物とか」
「見当たらないけど……」
「六波羅の武者ならば、技量未熟というのは解せない。戯れていたか？」
端からその辺のことは諦めていたのか、湊斗さんは動いていなかった。　慌てるおれたちをよそに自問自答を続けている。
「だがそれにしても……何処から現れた？　騎航すれば襲撃も離脱も一瞬で済む。　しかし目立つ」
「この近隣で爆音、轟音の確認情報は？」
「……えっ？」
数秒、気付くのが遅れた。　今の問いはおれたちに向けられたものだ。
「すごい音ですか？　いや、そういう話は」
「聞かなかったですねぇ。　もしそんなことがあったら、田中の爺さんが大騒ぎしてると思うんですけど」
「他人が立てる騒音にはやかましいもんね、あの雷帝」
そのせいでこの近くに住む人はうかつに子供も産めないという噂だ。　嘘か真か、赤ん坊が生まれると騒がしい間は親戚の家に居候したりもするとか。
湊斗さんは反応を見せない。　だが聞いてはいたようだった。
「合当理を噴かしていない。　やはり飛んではいないか」
ガッタリ？
意味がわからなかったので尋ねようとしたが、忠保に止められる。　邪魔をするなってことね。
「では当該武者は如何に現れ如何に去った？」
「出現時……　最初から装甲してやって来るはずはなし。　鎧櫃を背負って侵入しても目立つ」
「隠形に優れる劔冑を単独で潜行させ、己は別個に侵入。内部で合流して装甲」
「犯行に及び」
「……そこからどうする。　劔冑は来た時と同様に単独で離脱させれば良い。だが現場に遺体はおろか血痕すらない所から見るに被害者が拉致されたことは確実」
「被害者を連れて武者は如何にこの場を離脱する？」
「…………」
二、三分も、黙っていただろうか。　おもむろに湊斗さんは立ち上がった。
「……まだ情報が不足している模様です。　近隣で情報収集を行いたく思います。特に武者を目撃したという人物、その方に会って詳しい話を伺いたい」
「え？　あ……はい。　それじゃ、飲み屋通りに行かないと」
「案内をお願いします」
促されるまま、小夏が前に立って歩き出す。　その後ろに湊斗さんが、そしておれと忠保が続いた。
……実のところおれは、状況の進展をよく理解していなかったわけだが。
（雄飛）
（ん？）
（やぁ。あの湊斗さん、思ってたよりも凄いのかもしれないね）
（そうなのか？）
（武者と劔冑に関する知識が深いよ。　僕に理解できたのは、武者が空から飛んでやって来たのなら、その爆音で周囲の住民に気付かれないはずがないって辺りまでだけど）
（あ、そうか）
思い出した。　合当理ってのは確か、劔冑の後背部にある飛ぶための器具のことだ。
稼働中は轟音を立てて煙を噴く。
（じゃ、武者はどうやって？）
（その点についてもある程度の推測は立ったけど、まだ疑問が残る……ってことみたい。　そこを調べたいんじゃないかな）
（聞いてみちゃまずいかな、そのへん）
（やめとこう。今も考え中みたいだし、邪魔になるよ。　ただ言えるのは、この人はどうやら本当に、真相を暴く力がありそうだってこと……！）
（そうか！）
自分が色々とできるぶん、他者への評価が実は結構辛い忠保が認めるのだ。　重さが違う。
やはりこの人に目をつけて無理にでも同行したのは正解だったらしい。　おれたちだけで捜査をしていたら、きっと今頃も、虚しく焦燥感を抱えているだけだったろう。
……武者がリツを拉致したのなら、六波羅との対決という格好になるのは避けられない。　だがそれでも、この人なら。どうにかこうにか手を尽くして、リツを助け出してくれるんじゃないか？
「いや、今日はまだ見てないね。　もうすぐ来ると思うけど」
「そうですか。ども」
おっちゃん行きつけの店から出て、皆の所へ戻る。　小夏と忠保はそのままだが、湊斗さんはいなかった。
「まだ来てないってさ」
「ちょっと早かったかな？」
「あのおっちゃんにも仕事があるんでしょ」
「うーん、しょっちゅうこのへんにいるからてっきりお酒を飲み歩くのが仕事なのかなと思ってたんだけど」
「……生産性もサービス性も無さ過ぎるから職業としては成立しないんじゃないか。　湊斗さんは？」
「少しその辺で聞き込みしてくるって」
「そっか。まあ、この辺りの人なら柄の悪い人間にも慣れてるだろうし、大丈夫かな」
「あの人は柄が悪いというのとは違うと思うけどね。なんていうか、宿星が悪い？」
「……柄が悪いよりもひどい表現だけど……当たってるといえば当たってるかな」
三人、路上にたむろして時間を潰す。　まだ早い刻限とはいえ付近は未成年お断りの居酒屋ばかり。本来、学生の出現が好ましく見られるような場所ではない。
が、湾岸にあるような本当の歓楽街と違って、ここに来るのは近くの工場や建築現場で一仕事終えてきたおじさん達が大半だ。基本的に金はない。　だから店も素朴で、反面不健全さはさほどでもない。
行き会う人には顔見知りが多く、その大半は軽く声を掛けてくるが、咎められることは一度もなかった。　学生がいても、実際に何か問題が起きるような場所ではないとわかっているからだろう。
この通りで揉め事といえば、泥酔した者同士の喧嘩が関の山。平和なものだ。　　が。
「……なんか今日は、雰囲気悪くねえ？」
「そうだね。　どことなくお店の人たちの顔色が冴えないし、時間を考慮しても客足が少ない気もする」
「『準備中』のままになってるお店もあるし……なんか変だね。　もしかしてコレ」
小夏はハッと口元を押さえ、青ざめた様子で言った。
「湊斗さんオーラの影響？」
「そ……そこまでか？　あの人の力は」
「いやぁ結構笑えないねぇそれ。　あっはっはっはっはっ」
言いながら笑う忠保をとりあえず一発殴ってから、おれは辺りを見回して特徴的なコート姿を探した。　いくらあの人でもただそこにいるだけで町の平穏を破壊したりはしないと思う。思うんだが。
おれが見つけたのは、別のものだった。
「……ああ。なんだ。あれか」
「あれ？」
「いるだけで町の平穏を破壊できるシロモノ」
「雄飛？　…………あぁ」
おれの視線を追って、忠保が頷く。　それは要するに、そういうシロモノだった。
厚顔無恥なまでに真っ白なスーツを平然と着る大男。それに付き従う、派手派手しい柄のシャツをこれまた恥ずかしげもなく見せびらかしている二人。　そして少し離れて続く、病的な顔色の小男。
これほどバラバラの格好でいながら、これほど均一な印象を見る者に与える集団など、天地あまねく探し回ってもおそらくただ一種類しかあるまい。　神の指さえ感じる絶妙な個性の完成であった。
特殊自由業。　彼らはあるいは、人類と少し違う種の生物なのかもしれない。
人間が乱雑な服装をして集っていれば、それは単に纏まりのない連中としか見られないのが本来のところ。　だがサルが乱雑な服装で人間社会の中に紛れ込めば、それは極めて異質な集団として受け止められるだろう。
彼らはつまりそういうモノなのではないか。　職業『ヤクザ』なのではなく――生物種『ヤクザ』ではないのか。
大体、考えてもみるといい。　彼らは人に迷惑をかけることで生活している。
それは一体どういう社会貢献なのか。　なぜそれで生活が成立するのか。
酒を飲み歩く職業の方がまだしも現実的である。
つまり彼らは生物的習性として他人に迷惑をかけているのであり、決して、業務として行っているのではないのだ。　そう考えれば理不尽ではない。
彼らが通行人を突き飛ばしながら歩くのも、やたらヤニ臭い息を始終周囲に撒き散らすのも、意味もなくゴミを蹴り飛ばすのも、カメムシが屁をこくのと同様の行為なのだ。そう考える必要がある。
彼らの行動に腹を立ててはならない。　霊長たる人類として、下等な生物を暖かく見守り、研究の対象とするべきだ。きっと学ぶことは多々あるだろう。
それこそが、知的生物人類にふさわしい姿勢である。
「――完――」
「なにが完結したのかは良くわからないけど、どうするのさ。こっちの方に来るみたいだよ」
「どうもこうもないでしょ。道をよけて脇に寄ってそっぽを向きつつ腹の中でファッキンとか言ったりして通り過ぎるのを待つの」
「そうだねぇ」
現実的な対応だった。
ヤクザ集団は通り沿いの店に入り、ややあって出てくると、ぺこぺこ頭を下げる店の人に見送られながら少し歩き、次の店に入る……という行動を繰り返している。
実にわかりやすい。
「今日は集金の日だったのか」
「ってことはあれ、野木山組だな」
「ノミ山よ、ノミ山」
小夏が吐き捨てる。
その意地汚さから、六波羅の蔑称は山犬野郎。　ならその犬にたかっておこぼれにありつく奴はノミで上等、という次第。
野木山組は六波羅に取り入って、幕府御雇の地位を得た暴力団の一つだった。　以前はごく小さな組に過ぎなかったのだが、六波羅との接触に成功するやたちまち勢力を増長。
今はこの通り一帯の支配者になりおおせていた。　六波羅の権威を背景に臨時徴税と称する略奪を行い、収益の半分を献納して残りを自分の懐へ入れる、見事なまでの寄生生物である。
ノミとしか言いようがない。
「あー、かゆいかゆい」
「僕がかいてあげようか、小夏。はぁはぁ」
「……澄ました顔で息だけ荒げるのはなんかすごく不気味で恐いからやめなさい。　ていうかね、それなら元をどうにかしてよ。元を」
「おい」
おれの注意は少し遅れた。
野木山組の連中を指差しつつ忠保と話している小夏。　その指を白スーツの男がちらりと見ている。
それだけだ。　それだけで済むところだったが、　　タイミングは最悪だった。
往来の喧騒が唐突に、ふっと静まる瞬間がある。　偶然か、何かの連鎖反応か。　いずれにしろそれはほんの一瞬で、沈黙する理由は何もないのだと気付いた人々はすぐに再び騒ぎ出す。
その静寂が落ちた、ほんの一刹那に。
「あのノミさんチームを」
静寂は、一瞬を過ぎても継続した。
（……まずい）
状況。　硬直している小夏。　小夏に視線を集中させている四人組。　しんと静まり返っている人々。
（やべぇなこれ）
わかりきった分析を脳内で繰り返す。
危険。危険は把握できる。　だがその先へ思考が進まない。
逃げるとか、隠れるとか、単語は頭に浮かぶのだがその意味がわからない。
どうすればいいのかわからない。　袖を誰かが引いている。
何もできない。　誰かに肩を叩かれている。
……忠保がおれと小夏に、逃げることを促している。　ようやくそうと気付いた時、四人はもう目前にいた。
「ねえちゃん」
白スーツの男。　いかつい顔の、優しい声だった。
「なんぞ言いましたかね？　今」
異様としか表現できない外見との落差。　当然のことだがそれは、正面に立たされている人間を安心させるには全く足りなかったけれども。
それほど怒っているわけではないのか？　学生が相手のこと、騒ぎ立てたところで利益は何もない、と思っているのかもしれない。
だったら、さっさと謝ってしまうに限る。　おれは小夏を横目で見た。おおむね似たようなことを考えたのだろう。どうにかこうにか、口を開こうとしている。
「あ……その……」
「んー？」
耳に手を当てて『聞こえません』の仕草をする男。　後ろに控えている仲間がけらけらと笑った。
小夏は笑えない。　当たり前だった。あいつにそんな度胸があるはずもないことは、長いこと一緒に暮らしてきたおれが一番よく知っている。
「え、えっと……」
「あぁ、すいません、お兄さん」
すい、と小夏の前に誰かが割って入る。　忠保だ。
舌が回らない様子の小夏に助け舟を出すつもりか。　さすが、こういう所は如才ない。
「違うんですよ。彼女は別に」
……おい、忠保。
そこで言葉を切ってどうする。　普段の調子でぺらぺらと舌を動かせよ。
ノミと言ったんじゃなくて乃木希典万歳と口走っただけなんですとか。　無茶だけどどうせそのへんだろ。
いいから早く言え、それでどうにか誤魔化せ。
ていうかおまえ、どこ行った？
（……あ）
ついさっき立っていた場所から、二メートルほども離れて、忠保は転がっていた。　なぜか倒れていた。
……何やってんだおまえ。　緊張して転んだのか？
おいおいしょうがねえな。
それともギャグかこれ？　スーツの兄ちゃんに対抗？
あーそーいう手もあったかー。　よーしこれで一気に場は和んだぜ。
「誰がお前に聞いたかボケェ!　オレぁこのねえちゃんと話しとんじゃァ！すっこんどれガキが!」
――――――――――――。
脳味噌が凍った。
忠保は倒れている。無論――殴られて転んだのだ。　何を喋る暇もなかった。小夏の前に出た次の瞬間にはもう拳が飛んでいたと思う。
……事態を正しく把握するまで数秒掛かった。
こいつらには相手が学生だからといって穏便に済ませる気はどうやらまったくない。　きっちりカタをつけるつもりだ。
見れば、後方に控えている男達の表情には驚きの色もない。杖を携えた小男が少し肩をすくめた程度か。　後ろの三人にとってこの展開は意外でも何でもないのだろう。
（どうする）
忠保は体を起こしている。　タフなことに表情はいつも通りの涼しいものだが、それ以上動こうとはしなかった。また殴られるだけで無意味と判断したのだろう。同感だったので安堵する。
小夏は完全に蒼白だ。　気が強いにしても、それは手加減ない暴力に真っ向から向き合えるという類の強さではなかった。
そういう意味ではむしろ酷く小心だといえる。　気絶していないだけでも褒めてやらなくてはならなかった。……目を開けたまま意識を飛ばしているのでなければ、だが。
周りの人々はあてにできない。　野木山組に、というよりその背後の六波羅に好んで敵対しようとする人間がいるはずもないのだから。
では。　おれは？
（体は――動く）
動揺しきっているとき特有の、浮ついた感覚が付きまとってはいたが。　動くことは動く。
だがそれでどうする。　何ができる。
この四人を叩き伏せる？　小夏をかついで逃げる？
（無理だ……）
できるわけがない。　やるだけ無駄だ。
今、この場を支配しているのは野木山組の四人。　圧倒的な強者は向こう。
逆らうことはできない。　刃向かうことはできない。
無駄だから。　彼らには刃向かえない。
とにかく頭を下げる。　それがこの場では一番役に立つ。　何はさておき、そうするしかない。
「……ご、ごめんなさい」
「…………」
「ホント、どうこう言ってたわけじゃないんです。ただ、ちょっと……言い間違えたっていうか。　あの――」
「なぁ、ねえちゃん」
スーツの男は、おれを完全に無視した。　小夏だけを見下ろして優しく話しかける。
「ダメだよなぁ？　おじさんたちのこと悪く言ったりしちゃあ。　おじさんたちはねぇ、六波羅幕府のお仕事を手伝ってるんだから」
「幕府のためってことは、みんなのためってことなんだよ？　そうだよねぇ？」
「はっ、はい……」
「うんそうだ。だからおじさんたちの悪口を言うのは良くないことだ。　謝らないといけないねぇ？」
「はい……ごっ、ごめんなさい」
「じゃあ、そうだねぇ。どうしようか」
謝れと言いながら、男は小夏が必死に謝罪の言葉を口にするのをあっさり聞き流した。　わざとらしく考え込む様子を見せる。
「とりあえず、ねえちゃんさぁ」
「はぃ……」
「服脱ごうか？」
――――?
後方に控えるうちの一人が下手糞な口笛を吹く。　杖の小男は苦笑していた。　　全員、面白がっている。
「…………ぇ？」
「服。全部服脱いでさぁ、裸になって、そこに土下座するの。　それでいいや。うん。それで今日は許してあげよう」
「若い子相手に、きっついお仕置きはしたくないからねぇ」
おい。　それは新手の文学表現か。　それとも本気でそいつがきっつくないお仕置きだとでも言うつもりか。
「そんな……わたし……」
「できるよね？　ねえちゃんが悪いんだからねぇ？　悪いことしたらちゃぁんと謝らないとねぇ？　じゃあ脱ごうかぁ？」
裸で土下座がちゃんとした謝罪なのか。　それはどこの文明圏の話だ。
（――――あ）
小夏が泣く。
泣く寸前の気配だ。わかる。　それも幼い時分以来、ついぞ見ていない大泣き。
そんな泣き方をさせられようとしている。　こんな連中のために。
野木山組。　六波羅御雇。　誰一人をとってもおれよりはるかに強そうなヤクザ四人。
勝てない。　刃向かっても絶対に勝てない。
（――だから？）
だからどうした？
そうだ。　思い出せ。
おれは昨日、何かとても大事な言葉を聞いたのじゃなかったか？　あれは何だった？
思い出せ。　その言葉。
（――関係ない）
そうだ。　それだ。
（勝てるかどうかは……関係ない）
戦わねばならないから戦う。　その決断に、勝てるか否かという計算は必要ない。
おれは小夏の手を握った。　ぐっと力を入れて、自分の背後に引き込む。
「え……？」
そのかわりに、自分自身を一歩前へ。
「なんじゃお前はァ?」
男はまた、一瞬で豹変してみせた。　大したもんだ。これはもう芸の域に達している。
「忠保」
「……雄飛？」
「手分けだ。　おまえは小夏を引っ張って逃げてくれ」
「ああァ?」
「おれはこいつらを足止めする」
無視。　目の前で喚き立てる男はどうでもいい。
おれはやるべきことをやるだけだ。
「……無茶だと思うけどなぁ」
「知ってる」
そりゃ無茶だ。できるわけねえだろそんなこと。
「でも、やる」
「…………」
忠保はそれ以上、何も言わなかった。　殴られた後ずっとしゃがみ込んでいたのが嘘だったかのような素早さで跳ね起き、おれの背後へ回る。
「小夏」
「た、忠保……」
「余計なことは考えなくていいから、あっちに真っ直ぐ走って。いやほんと、何も考えずに。難しかったら羊でも数えるといいかも。　あれ？　寝るかな？　それだと」
「おい」
背後と思ったら、忠保は横にいやがった。
「雄飛一人で足止めは無理だよ。　話にもならない」
「でも二人だったら、案外どうにかなるような気がしなくもないような錯覚なような」
「……どっちだよ」
「無茶はわかっててやるんでしょ？」
ああそうだよ畜生め。　なんでそんなことに付き合おうとするかなこいつは。
「舐めとんかお前らァ!」
まぁそういうことになりますね。　戦力・学生二名でヤクザ屋さん四人組通称ノミさんチームを相手にしようというのだからして。
これが舐めてないなら何を舐めてるというのか。
ヤクザ三人――スーツ男と派手なシャツの二人――は見るも明らかに激昂している。　残り一人、病的な小男だけは相変わらず面白がっている顔つきだった。
「小夏、走れって言ったら走れよ」
「……」
返事はない。　だが後ろを振り返っている余裕はなかった。
（とりあえず、泣かれるのは防げたよな）
少しだけ満足する。
あのやかましい泣き声を聴かされなくて済んだのは良かった。　あんな声を聴くのは幼児の頃だけで充分だ。
あんな泣き方をするのも。
「忠保、いいか？」
「ちっとも良くはないけど、事態が好転する見込みがないのなら別にいつでもいいんじゃないって意味では、いいよ？」
「あーそーかい」
実に士気の高揚する応答を受けて、おれは一歩前へ出た。当然、それでヤクザ側が気圧されるわけもない。　もう一歩踏み出せば、そこは殴り合いの距離になる。
勝てるわけがない。　必ず負ける。　きっと手酷く痛めつけられる。
それでも今は戦う時だ。　最後の一歩を、
進む――――
「お待ち下さい」
――――?
予期しなかった声に、おれはつんのめってたたらを踏んだ。忠保も似たような格好になっている。　即座に殴られなくて済んだのは、四人組もその声に気を奪われていたからだ。
慌てて声の方向を見やる。　見ずとも正体はわかっていたが。
「みっ」
「湊斗さん?」
おれたちの声には答えず、湊斗さんは人垣を割ってすたすた歩み寄ってくると、事もなげにヤクザたちの前に立った。
おれたちと四人組の距離は一メートル程度。その間に割り込んだのだから、湊斗さんと四人組との距離は息が届くほどだ。　おれと忠保は慌てて後ろへ下がった。
湊斗さんは気にした風でもない。　……はじめて、小男が笑みを消していた。
「……なんだ。あんたは」
それまで強気一方だった白スーツの表情に、刹那、怯みのようなものがのぞく。　湊斗さんは長身だ。スーツ男もそれなりだが、なお頭半分ほどは高い。
というか、背中が大きい。　今はただ、もうひたすら、頼もしい背中だった。
緊張がいっぺんに解け、安堵のあまり腰が砕けそうになる。
「警察です」
「あぁ?　警察ゥ?」
湊斗さんの名乗りに、男はかえって意気を回復した。　それはまぁ、そうだろう。警察といえば役立たずの代名詞。六波羅の紋所を背負う御雇身分なら、恐れるべき理由はまるでない。
（でもこの人は違う）
この人は別だ。　あの銀星号にも挑もうとする人。
スーツ男は、恐れるべきなのだ。　同じように銀星号と戦うと宣言できるのでないなら！
昨日、おれたちを相手にした時とは違う。　あの時の湊斗さんは、おれたちが単なる学生だったから何もしなかっただけだ。
六波羅の手下どもが相手なら加減などいらない。
「警察がなんじゃぁ!　オレらァ六波羅御雇のもんだと知っとるんか?」
「いえ、知りませんでした。　ご説明に感謝します」
また律儀に頭を下げている湊斗さん。　……滅茶苦茶、余裕だよ。
「馬鹿にしてんかぁッ!」
「そういった意図はありません」
当然激怒する白スーツに、あくまでも平然たる湊斗さん。　今、男に最も似合う言葉は『空回り』だった。
「なら、何のつもりじゃあ?」
「あちらの三人」
暴力臭むき出しの男からあっさり顔を背けて、湊斗さんはおれたちを指し示した。
「事情あって、彼らは現在、自分の保護下にあります。従って、彼らが問題を起こしたのなら自分に解決の義務があります。　その義務を遂行している次第です」
再び前へ向き直る。　その湊斗さんを挟んで、四人組とおれたちの距離は三メートルもない。だが決して、やつらがおれたちに手を届かせることはない。そんな気がする。
「義務ゥ？」
「彼らが何か問題を起こしましたか」
「問題?　ああ問題はあるァ！　あいつらはなぁ、六波羅御雇のオレらを、馬鹿にしくさった!」
「そのワビを入れさせとったんじゃ！　なんか文句あるかぁ?」
「成程。　諒解しました」
頷く湊斗さん。　しかし当然、その場を譲ったりする様子はない。
「ならどかんかい！」
「その前に貴方がたの要求を伺いたい。　彼らに対して、どのような謝罪を求めるのですか？」
「まずは土下座！　その後はそっからのことじゃ！」
「お断りします」
遂に。　湊斗さんがはっきりと奴らに対抗した。
「あんじゃとォ?」
「悪口ひとつに土下座は見合わない。しかもそれだけでは済まない模様。　相応の謝罪による納得を求めます。陳謝の言葉と一礼で如何か」
「ダァホォ！　そんなんで野木山組のメンツが立つかァ!」
「立ちませんか」
「立たんわい！」
「では陳謝を四百字詰め原稿用紙五枚以上の文面で提出する形では」
「どうもならんわ！　舐めさらすンも大概にせェ！」
「野木山組はなァ、六波羅の代紋しょっとるんじゃぞォ?　半端なカッコで済まされっかァッ!」
「……諒解しました。　そこまで言われるのなら、止むを得ません」
湊斗さんが動く。　思わず、スーツの男が一歩退いた。
遅い。　馬鹿め。　最初から、チンピラヤクザが相手できるような人じゃない。
この湊斗さんは強い。　強くないわけがない。
この人はおれに、大切なことを教えてくれた人。　これから見せてくれる人だ。
思い知れ、ノミ山。　おれは戦う強さというものを、見せてもらう――
……　…………
え？
……なに？　これ。
「……何やっとんじゃ」
「土下座です」
路上に正座して、額まで地面につけながら。　声だけは平然と、湊斗さんが応じる。
ええと、はい。　土下座ですね。　それはもう立派な。
「これにて勘弁して頂きたい」
…………。
ちょっと。　なんだよそれ。
真っ白な空気を破ったのは、野木山組の爆笑だった。
「なんじゃ、そらァ！　さんざ勿体つけといて、見掛け倒しかい!」
スーツの男が肩を揺すって笑う。　派手柄の二人も腹を抱えていた。
……周囲の人垣からさえ、失笑が上がっている。
「土下座かい！　ガキどものかわりに土下座するってぇか！」
「はい」
「げぇぁははははははっ!　頭の下げ方が足らんわぁッ!」
革靴が湊斗さんの後頭部に落ちた。　鈍い音が伝わる。
それでも湊斗さんは、身動き一つしなかった。　頭に他人の足を載せたまま、じっと平伏している。　声さえ上げなかった。
調子に乗って、スーツ男は肩を蹴りつけた。　後ろの二人も加わる。　　杖の男は無表情に視線だけを注いでいたが。
背と言わず腹と言わず、ヤクザ達の蹴りを浴びて。　湊斗さんはただ、そうしているだけだった。
何の反抗もしない。　全くの無抵抗。
……なんだよそれ。
戦わねばならない時は戦うんじゃないのかよ?　今はその時だろ？　相手は六波羅の下っ端のノミ野郎なんだぞ？
戦えよ！　あんた、銀星号とも戦うって言ったろ！　銀星号と戦えて、こんなチンピラと戦えない理由があるかよ！
それともあれは、　あれは……
（口だけだったのかよッ?）
……湊斗さんは立ち上がらない。
蹴られ放題だ。　踏まれ放題だ。　土下座の格好で。
……ひでえよ。　湊斗景明。
「はははははッ！　なんて面白い奴じゃ！　よし、今度はな、お前、芸をやってみろ」
「芸とは」
「三べん回ってワンと鳴いてみィ！」
やめろ。　もうやめてくれよ。
「犬の物真似ですか」
「そうじゃ！　できんのか?」
「それを謝罪として求められるのであれば、実行するまでです」
「ぎゃははははは!　どこまで根性無しなんじゃあこいつはァ！　ようし、ほれ、やってみんかい！」
「はい」
やめろォ――――！
「……その辺で止めたらどうよ。　雪車町」
凛とした声。　続いて現れた姿は、この場の誰にも劣らない存在感を――あるいは誰にも勝る存在感を備えていた。
一見すれば、ただの女子学生。　歳はおれたちより少し上だろうが、顔立ちは可憐で、見ようによっては幼い印象さえ受ける。
しかし、目付きが尋常ではなかった。　獰猛なほどの強さがあった。
（一条さんだ）
（え？）
忠保がささやく。
（一条さんだよ。うちの上の学校の。　ほら、ちょっと前に逗子の不良グループが鎌倉征服とかアホなこと言って暴れ出した時、一人でぶっ潰したっていう……伝説の）
（あの人か！　寄るなの一条！）
噂を聞いたことはあった。　一条、その名前が示す通りというべきか、曲がったことが大嫌い。気に食わないものには何であれ喧嘩を売り、嘘か真か、負け知らず。
その難儀な人格のため友人はなく、また常に揉め事が懐っこい子犬のようについて回っているので、別に悪事は働かないにも関わらず一匹狼の不良学生という認識で鎌倉の学校間ではつとに有名。
喧嘩相手には六波羅さえも含まれるとか。　流石に堂々とではないものの、闇討ちのような行為を一度ならず実行している……らしい。本当かどうかは無論、本人しか知らないことだが。
雰囲気だけで言えば。　自分に向かってくるものがあるなら、それが小石であろうと大岩であろうと、殴りつけそうな人だった。
「今度は誰じゃあ?」
「潮時ってもんがあるだろ」
白スーツがまた怒号を飛ばすが、一条はそちらへは目もくれなかった。　最初から、杖の小男だけを見据えている。
「そいつは土下座して詫びを入れた。なら、それでいいとしとけよ。殴れば殴るだけ金になるってわけでもねえだろ別に。　むしろ商売の邪魔になってんじゃねえか」
「しかしねぇ、嬢さん」
初めて、小男が口を利く。　ぬめった声だった。
「あたしらは面子で生きてるんで。　金よりもこっちの方が重いんでさ」
まぁ建前上はね。　……小男は、こっそりそう付け加えたように見えた。
「けど、金もなきゃ困るんだろ？」
手を振って、一条が通りを示す。
「いつまでももたついてると、ここら一帯、軒並み臨時休業になっちまうな。　金集めに失敗したら、親にどう言い訳するんだ？　ちょっと遊んでましたって？」
ケヒ。　　奇妙なその音は、小男の立てた笑声だった。　それきりで、何も言わない。
「……面子なら充分立ったろ。大の男、それも旭の紋所かついでる野郎が頭下げたんだ。　面目躍如ってもんじゃねえの？　満足していい潮時だろ」
「あんたらの組に逆らおうなんて奴はこれで当分出ねえだろうからな」
そう言いつつ、一条の瞳ははっきりと、自分自身を除外していた。　――それが通じたのだろうか。いや、通じたに違いない。
「……後はビビった連中から好きなだけ金を集めりゃいいだろ。　雪車町一蔵」
なぜなら、名前を呼ばれたことが余程おかしかったのでないなら、　小男が陰々と笑い出した理由はそれ以外に何も思い当たらないからだ。
クヒヒヒヒヒヒヒ。　杖の小男――雪車町一蔵は、そんな声で笑った。　　腹を空かせた蛙の声だった。
……鳥肌が立つ。
ひとしきり笑うだけ笑って、小男は視線を転じた。　完全に無視された格好でありながら不思議なことに黙っていたスーツの男へ、ねじくれた笑みを向ける。
「武藤さん、構いませんかねぇ？」
「雪車町……」
「嬢さんの言うことも的外れじゃありませんよ。これ以上ここで遊んでても、そう楽しいことはないんじゃないですかねぇ……。　それより、仕事をしませんと」
「まさか居留守を使うような馬鹿がいるとは思いませんけどねェ……。　金を隠して上納金を値切るくらいの浅知恵なら出す奴はいるかもしれませんや」
「そいつはちっと、面倒じゃないですかね？」
「…………」
スーツの男はやや困惑した様子で、しばらく黙っていた。　しかし、差し出口ともとれる小男の言葉に逆上して怒鳴りつけるという選択肢はなかったらしい。
やがて、男は無言で歩き出した。　子分たちもそれに従う。
もうおれたちには目もくれない。　鈍く笑んだまま、小男も仲間に続いた。
……町並みが少しずつ、普段の色彩と音を取り戻す。
「雄飛」
「……え？」
ほけっと突っ立っていたおれは、忠保に呼ばれて我に返った。
「終わったみたいだよ。　小夏？　大丈夫？」
「あ、うん……」
こちらはおれより重症だったらしく、まだ上の空だ。　無理もないが。
「つか、忠保……大丈夫かはこっちの台詞だ。　おまえ、殴られてるだろ。平気なのか？」
「口の中を少し切っただけ……大したことはないよ。　歯は折れてない」
「うまいもんだね。　歯の上から殴ると拳の方も痛むから、避けたんだろうなぁ」
妙な感心をしている。　まあこの分なら心配はいらないだろう。
と。「鼻が詰まっている時に無理にかもうとすると耳から空気が出るんだ」などと言いながら鼻血を拭っている忠保の肩越しに、学生服の背中が見えた。
いけね。　このまま帰すわけにはいかない。
あの手のいわゆる不良学生とはどうもソリが合わず好きになれないのだが、だからといって、助けられておきながら礼も言わずに済ませて良いという法はない。　おれは慌てて呼び止めた。
「あのっ……一条さん！」
「……」
「ありがとうございました」
ちらりと振り返ってくるのに、大きく頭を下げる。　立ち止まる、その足元が目に入った。
ごく普通の、運動に適したシューズ。さすがに下駄ではない。　なぜか少し安心する。
「……ああ」
面倒くさそうな返事。　そこへ別の方向からも声が掛かった。
「助けられました。　感謝します」
「おまえは話し掛けるな」
そちらに対しては、彼女は面倒がるどころかにべもなかった。　視線さえ投げない。
「根性無しが伝染る。　失せろ」
「……」
何も言い返さず、無言で引き下がってゆく。　　…………。
こちらだけ一瞥して、彼女は口を継いだ。　会話をする気のないことがありありとわかる、何かを遮蔽した態度で。
「野木山の連中はどうでもいい。　あれはただのチンピラだ」
「……？」
「けど、あの……仕込杖を持ってた男。　あいつに関わるのは止せ」
「六波羅御雇組の居候に加えてＧＨＱの御用聞きまでやってる、厄介な野郎だよ。　……チンピラはチンピラだけどな」
「立ち回りのうまいチンピラなんだ。下手につつくと何が出てくるかわからねぇ。　近寄らないのが一番だ……覚えときなよ」
一方的にそれだけ告げるや、ついと顔を背けて立ち去ってゆく。　そのやりようがあまりに素っ気なかったから、おれはしばらくの間気付かなかった。
……今のは忠告だ。
もう一度礼を言っておくべきだったろうか。　そう思っても既に遅い。おれは遠ざかる姿を、ただ見送った。
ぽん、と肩を叩かれる。　振り返ると忠保。親指で、一方向を示している。
「どうする？」
親指の先には、コート姿があった。　人々の無遠慮な軽侮の視線を集めながら、聞き込みを続けようというのか、手近な店の暖簾をくぐろうとしている。
忠保が何を尋ねているのかは難しくなかった。　同行するのか、それとも。
「帰ろう」
おれは呟いた。　もう日の落ちる刻限。おれたちに行動の自由が許される時間は過ぎようとしている。
……そうでなくとも、同じことを言っただろうが。　　反対の声はなかった。
《災難だったようね。御堂》
「いや。別段」
《怪我の功名かしら。　あの子たちとは離れられたみたい》
「ああ」
「…………」
《御堂？　どうしたの。何か気に掛かる？》
「些か、だが。　昨日、お前が遭遇したという寄生体……」
《ええ》
「〝卵〟を与えられているのなら、俺達の事を知っていても不思議ではない。　其奴はお前を狙って現れたのだろうと――一度はそう判断したが」
《違うと？》
「狙っていたのはあくまであの学生達であり、お前との遭遇と戦闘はその過程で発生したに過ぎないという可能性も否定しかねる」
《……そうね。　そもそもそれを警戒して、私がついていたのだし》
「敵が寄生体だからといって、その可能性を考慮から外したのは、やや早計だったか」
《あの寄生体は以前も現在も少年少女の拉致だけが目的で、私たちのことは眼中にない、ということ？》
「その可能性も、ある。　思えばあいつは寄生体にほとんど何も教えないことの方が多かった」
《寄生されたことにさえ気づいていない例もあったものね……》
「ああ。　結論として、あの学生三人から完全に目を離すのは危険だと考える」
《なら……どうする？　手分けを？》
「その必要がある」
《諒解……》
「……明日からどうする？」
小夏がようやくおれにそう聞いてきたのは、既に夜も更けて就寝の頃。
あれから何も言葉を交わさずおれたちは家路を辿り、忠保と別れ、家について食事をして風呂にも入った。　その間、口を利いたのはおじさんおばさんとだけだ。
おれも小夏も元気溌剌とはいかなかったから二人には不審がられたものの、問い詰められるほどのことはなく、互いに余計な心労を背負わずに済んだのは幸いだった。
殴られて怪我でもしていたら話はまた変わっていただろうが。　そう考えると、忠保のことは少し心配だった。
「どうもこうもねえよ」
「ねえよって言っても」
「別に変わらねえ。リツを探す。　今までと同じだ」
「でも」
――あの人とはもう一緒に行かないんでしょ？　　口を切っても、小夏が何を言おうとしたかは容易に知れた。
「最初からわかってたのにな」
「……」
「警察なんかあてにならない。　わかってたってのに……ったく」
悔しかった。　ほんの一日でも、あんな男を信じてしまったことが。
勝手に信じて期待した自分が悪いのだ。そう思う。　思っても、怒りは消えない。だが心を前へ向ける役には立った。あの男のことは忘れる。忘れて、元通り、自分と仲間の力だけを信じてやり直す。
それでいい。　最初から、それしかなかったんだ。
「あの一条って人に相談してみようかなんてこともちょっと考えたけどさ」
戸口に佇んでいる小夏の表情をちらと覗く。　多分、同じことを考えたのだと思うが。
「けど、もういいよな……勝手に期待して、勝手に失望するなんてのは。　おれたちだけでやろう」
「……」
「それでいいだろ？」
「うん」
小さく頷いてくる。　……同じことを考えて、結論も同じだった、ということか。
一日を無駄にした、とは思わない。　成果はあった。武者の関与を示す物証が得られたし、その武者が竹林へどう侵入し、どう離脱したかというおそらくは重要だろう疑問点も見出した。
けれどもう、同じことをする必要はない。
「もう寝ろよ。今日は疲れたろ……色々」
「あんたもね」
「あぁ」
応えて、ひとつ欠伸する。　確かに疲れていた。心身、そのどちらがより重いかは知れないが両方とも。
戸口の気配が去り次第、おれは布団の上に横転して、そのまま朝まで起きないだろう。　早いところそうしたい。
だが、気配はなかなか去らなかった。
「……どうした？」
「ん。えーっと」
なにやら言い淀む様子。　右を見て、左を見て、天井を見る。
それは単なる挙動不審か、でなければ隠密の気配を探っているとしか見えず、要するに、挙動不審だった。　こういう小夏は、あまり知らない。
「なにやってんだ」
「えっとさ」
「うん」
「あんた……今日、何の役にも立たなかったじゃない」
おれは布団に横転した。　このまま朝までと言わず一生、動けないような気がした。
「…………」
「あ、えっと。そうじゃなくて。　そうじゃなくてね」
「……なんなんだよ」
おれをヘコますのが目的じゃなかったんなら、早いとこフォローしてくれ。
「確かに今日あんたはわたしのピンチだってのに何の役にも立たなくて格好いいところは全部一条さんに持っていかれてて男としての株を下げに下げて最安値になっちゃったけど」
「…………」
おまえは言葉で人を殺す気か。
「でも……わかってるから」
「……なにが？」
「まるで何の役にも立たなくてカカシも同然っていうかむしろカカシの方が雀を追い払うだけましかもって感じだったあんたが、その」
「しつこいよ?」
「で、でもね、助けてくれたのは、ちゃんとわかってるから」
「……」
「ありがとう……。　言いたかったのはそれだけ……」
「……あ……あぁ」
「じゃ、じゃあ、おやすみっ！　早く寝なさいよ！」
「おう……」
閉じられた戸口を眺めて。　おれはしばらく、ぼんやりとしていた。
それから右を見て左を見て、天井を見て、ぽりぽりと鼻の頭をかいた。　別に隠密を探していたわけではないので、ただ単に挙動不審だったと思う。
そして、布団に倒れ込んで寝た。　何故か心身にのしかかる重さが少し和らいでいて、そのことが不思議だった。
「六波羅幕府とは元々の所在地が京都六波羅だったことからの通称で、公式には六衛府と称される……が」
「おかしな話になるが。　本来、六衛府という役所は存在しない」
「六衛府とは左右近衛府、左右兵衛府、左右衛門府、この六つの首都防衛軍の総称だった。　六衛府という単独の機関があったわけではないんだ」
「だが、近衛六府を統率する総司令官として六衛大将領が置かれ、やがてこの職が武者の総領としての任も帯びると、大将領のもとに武者を中心とする参謀組織が誕生した」
「これを指して、六衛府と呼び慣わすようになったわけだ……」
鈴川の声はいつも通りよく響く。　だがどことなく、その声が張りを欠いて聞こえるのは、今の状況を思えば無理もないことだろう。
リツの失踪から既に、五日。　焦っているのは、きっとおれたちだけではない。
「六衛大将領は征夷大将軍と同じく、軍政を施行する権限を持つ」
「但し征夷大将軍が出征して獲得した占領地について権限を持つのに対し、六衛大将領は外敵を迎え撃つ防衛戦争に際して必要と判断された地域において権限を有する」
「どちらも戦時に限定される臨時権力だ。　戦争が終われば施政権は朝廷に返上される」
「だがかつて鎌倉幕府は、征夷大将軍のこの権限を拡大解釈し、施政権を全国に広げかつ恒常化した」
「同じことを、六波羅もやったわけだな。『今は国難の時である』という名分のもとに臨時大権を拡張、大和全域に対して無期限の施政権を主張している」
「その根拠に使われたのはかの大阪虐殺だ。　つまり奴らは一都市を鏖殺した挙句、その反乱を理由に、支配権を強化したことになる。……惚れ惚れするほど合理的なやり方だな？」
「これが六波羅支配の政治的な背景であり、強大な武力、ＧＨＱの黙認と合わせて、その統治を支える主柱と――」
（ん？）
授業の最中、無遠慮に開かれる引戸の音はいかにも唐突だった。　そして、そこから苦々しげな顔を突き出した人物もまた唐突だった。
「……教頭？」
「授業中に申し訳ない。　鈴川君、ちょっと来てくれ。校長がお呼びだ」
しかしなお唐突だったのは、その後だった。
「新田君、稲城君、来栖野君。　君達もだ。来たまえ」
「はぁ？」
「はい？」
「……」
学生の身でこの部屋へ頻繁に出入りする者がいるとしたなら、それは際立った優等生か、際立った問題児か、どちらかでしか有り得ないだろう。
どちらでもない、面白味のない標準学生であるおれは当然、校長室などに踏み入るのはこれがはじめてのことだった。　といって別段、感慨も湧かなかったが。
上流階級のご子弟様方が通う私立学園であればまた違ったのかもしれないが、一公立学校の一校長が黒檀の机でパイプを薫らせながら執務しているはずもなく。　ここはただの、無味乾燥な一室に過ぎない。
そして部屋の主にもこれといって楽しさを見出せる部分はなかったし、その話す内容に至っては、楽しさの完全な対極にあった。　ここへの道筋である程度、予想はしていたけれども。
「どこの誰からとは言わないが、学校に連絡があった。……うちの学生が昨日、幕府御雇の方々と路上で諍いを起こしていたと」
校長の隣には教頭が立ち、おれたちの傍らには鈴川がいる。　だが無論、校長の言葉は二人のどちらに向けられたものでもない。それ以外だ。
「君達に間違いないか？」
「……はい」
被告を代表する格好で、おれは肯定の応えを返した。
こうして三人そろって呼び出されているのだから、連絡とやらがおれたちを名指しにしていたことは疑うべくもない。　シラを切るだけ時間の無駄だった。
あのとき現場にいた人間の中の誰かが気を利かせたのだろう。　社会人としては良識的――おれたちにとっては実に全く、迷惑千万な気の利かせようだが。
「けどそれはあいつらが、」
「その諍いの内容について、どうこうと言うつもりはない。　大事には至らなかったと聞いているからね。実際、君達はこうして無事だ」
続けて言い募ろうとしたおれの口舌を、あっさりと潰してくれる校長。　何を話し、何を聞くか、既に決めてしまっているかのような態度だった。
「だからそのことはいい。　問題は、なぜそんなことになったかだ」
「や、ですから。たまたま行き会った野木山の連中が」
「どうして君らはあんな場所にいたのだ？」
……やはり、話の流れは決定済の様子だった。
野木山組と揉めたことについては言い分もある……当然だが。こちらが被害者だったのだから。　しかし。
「あの辺りには夜間営業の飲食店しかない筈だ。君達には用のない場所だろう。　なのになぜ、あんなところでうろうろしていた？」
「それは……」
その点は、おれたちが学生身分である以上、明快な規則違反だった。どう言い訳しようとも、その事実は変えようがない。　……ここから攻めて、一方的な話にするつもりか。
叱責を受けることは別に構わない。　だが厳しい処分まで受けて行動を封じられるのは、避けたいことだった。自宅謹慎を申し渡されて家にも通告がされたりすれば、リツ探しは続けられなくなる。
うまい弁明が欲しいところだったが、手の届く所には見当たらなかった。こういう時に頼りになるはずの忠保も、今は沈黙を保っている。おそらく不利な流れを悟って無駄な手出しを控えているのだろうが。
仕方なく、おれは校長の誘導に従う形で返答した。
「飾馬律を探していました」
「そのようだな。学生数人があちこちで探偵まがいのことをして回っているという連絡も、今週に入ってから数件寄せられていた。　つまりはそれも君達だったわけだ」
「……そのようですね」
いっそ気持ちが良いほど、校長の対話主導は円滑で無駄がなかった。　応じるこちらは皮肉も冴えない。
「警察の仕事だ」
気持ちはわかるが。　――という定型句さえ、校長は省いて告げた。
「警察に任せなさい。　君達がやることではない」
「けど、それじゃあ」
「大丈夫だ。警察は動いている。　先日、上原教諭が校門前で私服警官に質問を受けたそうだ……だから心配はいらない」
駄目なんだ。　そいつじゃ役に立たないんだ！
「君達は学生であり、警察に協力することはできない。　協力しているつもりでも、結果的には邪魔にしかならない」
「それはつまり、君達にとっては大切な友人で、私にとっては大事な教え子である飾馬君を、より危険な状況へ追いやるということだ。　理解できるね？」
「…………」
腹が立った。　どうしようもなく、腹臓が煮えくり返っていた。
ああ、糞。　なんで正論というやつは、こんなに腹が立つんだ！
校長は完璧にその使い方をわきまえていた。　余計な混ぜ物はしない。隙のない正論だけ用意して、屈服を求めてくる。
打つ手がなかった。
口遊びにでもこちらの事情を忖度してくれたなら、そこに食いついて、ある程度の妥協を引き出すこともできたかもしれない。　だがこれでは、そんな情けない作戦さえ無理だ。
このまま話が進むに任せれば、今後は馬鹿な行動を慎むよう約束させられるだろう。　それを無視して、捜査を続けることは可能だ。
しかし約束を破ればそれが負い目になり、学校側に厳罰を下す正当性を与える。　自宅に押し込められるまで、きっとどれほどの間もあるまい。
そんなことを、認められるわけがなかった。
「でも……リツは。　友達なんです。だから、自分達で探さないと……」
「繰り返すが、君達のすることではない。　君達は学生であり、本分は学業だ」
「勿論、度を越さないなら、放課後に遊ぶのはまったく構わないことだ。だが……　君達のしていることは遊びではないな？」
「だから、やめなくてはならない。　私の言うことが理解できているか？」
「…………」
「納得できないのなら言ってみなさい。　言うことが何もないのなら、今後は勝手な振舞いをしないと約束してもらう」
「どちらだ？　黙っていてはわからない。　君達もそろそろ、自分の意見をはっきりと述べること、社会の規律には従うこと、そういった社会人の嗜みを身につけるべき年頃だ」
「不満そうに黙り込んで相手が許してくれるのを待つような、甘えた態度はやめにしようか？」
「……」
糞。糞！　なんだよそりゃあ！
あんたの言うことは確かに筋が通ってるよ。　ああ、もう、反論の余地なんかありゃしねえ。
けどそりゃ一方的な理屈で、一方的な正しさだろ！　それが社会一般で通用するものだとしても！
自分の正しさははっきりと説明できなきゃいけないのか？　できないなら他人の正しさに従わなきゃならないのか？　ああそりゃそうだよ。でなきゃ社会は動かない。
けどそれでも、その理屈は、正しいと信じることがあってもそれをうまく説明できない人間のことを無視してるんだよ！　今のおれみたいな奴を！
こう言っても、説明できないのが悪いって言うんだろうさ。どうせ。　ああ、できる人間はそう言うに決まっている。
だけどよ……　それじゃ結局、世の中は、口の回る奴だけが勝つんじゃねえか！
後は文句言う相手を殴り倒せる奴だけか。　そのどっちでもない奴は黙って他人に従えってのか。
それが正しい社会か。　そうなのかよ?
ああ……てるわかってる。　それは正しい社会ではなくても、比較的正しい社会ではあるんだよ！
少なくとも、おれみたいな奴に拘らって、にっちもさっちもいかなくなる社会よりは！　わかってるんだよそんなことは！
わかってても……　納得できるかッ!　今、この時に！
「っ……」
「……言うべきことは何もないようだな。　では、私の指示に従ってもらおう」
……あの人は。　説明出来なかったおれの心情を汲んでくれた、な。
そんな思いが、ふと胸を過ぎった。
「今後は――」
「待ってください。校長」
何も言えないおれの代打は、　およそ予測もしなかった方角からやって来た。
……鈴川？
「なんだね？」
「彼らは友人の身を案じて行動を起こしたのです。その点について、考慮をするべきだと思いますが」
「……何を言いたいのかわからないが」
可能な限りの円滑さで問題が収拾をつけるところに水を差されたからか、校長は苛立たしげに眉を寄せている。　指先が軽く机を打った。
「姿を消した友人を心配して、探偵の真似事をしていた。そんなことはわかっている。　だからどうした？　私が言っているのはな、その行動が規律に反しているということだぞ」
「その通りです。　それでも彼らは、友人を案じ、友人を救うために行動を起こしただけなのです」
「それは間違ったことなのでしょうか？」
「な――なに？」
この場の主導者――であったはずの人物――が絶句した。まさか、こんなところからこんな反撃を食らうとは思っていなかったらしい。　おれとてもそれは同様だったが。
「……そういう問題ではない！　彼らの行動が周囲に迷惑を与えている――その点が問題なのだ」
「いえ、校長。それは問題の一面です。　問題の全てではありません」
「公平を期すならば、異なる観点からも事情を鑑みるべきです。　彼らが友人を助けるために行動を起こしたということ、これをどう評価するか」
「……何を言い出すのだ君は……！　学校には苦情が来ているのだぞ？　誠意のある対応をしなければ学校の信用が失われる。それはわかっているのか？」
「誠意ある対応……当然です。　それは苦情を鵜呑みにしたりせず、学生側の事情も考慮した上で、最善の解決策を探ることではないかと思いますが」
「違いますか？」
「…………」
校長は目を剥いて、しかし声が出ない様子だった。　傍らの教頭も呆気にとられている。
意外だった。　確かに鈴川は、なかなか「話のわかる」教師として、生徒間の評判がそれなりに芳しかったし、中には小夏のように憧憬の念を抱いて熱を上げる者もいた。
だが、このような状況で、ここまで学生側の立場で物を言ってくれるとは、おそらく小夏でさえ期待していなかっただろう。　おれの隣で小作りな顔が、大きく目を見張っている。
「私には、彼らの行動には理解すべき部分が充分にあると思われます。　姿を消した友人を探し出すために自ら行動する、そこに何の不思議があるでしょうか」
「まして、警察などあてにできないとなれば」
「口を慎め！　鈴川令法！」
「この口は事実を告げただけなのですがね。　……いや、失礼。いささか下品な言いようでした」
「……彼らの担任ということで同席願ったのだが。私に君と議論をするつもりはない。　邪魔をするなら退室してくれ」
「生憎ですが、校長。私は無関係ではありません。自惚れ混じりに言わせて頂ければ、私は友人の危機を黙って見過ごして良しとするような教育を施していないつもりです」
「ですので。　彼らの行動については私にも責任があると言えます」
「…………」
おい、おい。　いいのか鈴川。
なんか、おれたちが一方的にやりこめられてるのが可哀想だったからちょっと助け舟を、って感じじゃあなくなってるんだけど。もう。　徹底抗戦する気なのか？
（嬉しいけどさ……）
正直に言えば、それはすごく嬉しいが。
一教師の立場で校長に盾突いて平気なのか？　……平気なわけないよな。
なんでだ？　なんでそこまでして……。
「君の教育については色々聞いている……」
校長の声音の内部に、おれの危惧が的外れだと信じさせてくれるようなものは全くなかった。　冬空の気配で満ちている。
「しばしば不適切な方向へ進むきらいがあるとか。そう、そのことについて、君とは話し合わねばならなかった。　話を早くしてくれて助かるな、鈴川君？」
「では、もっと早くして差し上げましょう」
威圧を含む言葉に、お義理程度の怯みさえも鈴川は見せなかった。　むしろ傲然と胸を張り、告げる。
「私は六波羅に家族を奪われていますから。　どうしても体制側より、体制に抑圧される側に心情が寄ります」
「その点はどうかご容赦下さい」
「――――」
「…………」
……有名な話だ。
鈴川は既婚者で、けれど今は独身。　かつて妻と娘がいたが、失っている。
六波羅が直接、手を下したわけではない。　だが鈴川の妻子が迎えた風邪をこじらせた末の死は、六波羅の収奪のため一時期深刻化していた食糧不足と医療費の高騰を抜きにして語れることではないらしい。
鈴川の講義からしばしば六波羅に対する怒りが覗くのはそのせいだ……というのが、本人に聞こえない所で囁かれる噂の全てだった。　当然、校長もそれは知っていたはずだ。
おそらく、鈴川としても触れられたくはないだろうその点を避けつつ、ねちねちと責めるのが校長の目算だったのだろうが。　校長の遠距離戦術に対して、鈴川の選択は接近戦。
一瞬で距離を零まで詰めていた。
「我が家族ながら、妻と娘は美しかった……見目形ではなく、心根、生きる姿が、とても。　とても美しかったのです」
「失われたことが惜しい……今なお諦めきれないほど。ですが取り戻すことはできません。　死者は生き返りません。何をしても決して」
「願いと現実の相反は私を苛みました。　最初にすがったのは宗教……校長、あなたはご存知でしたね？　幕府禁制の基督教です」
「幾度かご忠告を頂きましたが、信仰以外に己を自暴自棄から守る方法が無かったもので。　申し訳ありません。今も週に一度は教会へ通っていますよ」
「…………」
禁制というのは、正しい表現ではない。ＧＨＱの前で彼らの宗教を禁じる事は六波羅にもできなかった。　が、西洋文化に冷淡な幕府が基督教を好ましく見ていないのは事実で、陰の弾圧は相当に厳しいと聞く。
堂々と教会へ通う公務員などがいたなら、その陰でどんな扱いを受けるのだろう。　……出世の道が閉ざされる、程度の話では済むまい。おそらく。
「信仰は私の支えになってくれました。　しかし、救いにはなりませんでした」
「だから私は……教職を続けたのです。　田舎で静養することを勧めてくれた友人もいましたが。失ったものを取り戻せないなら、私はせめて、新しい何かが欲しかった」
「妻や娘のような、美しい人間を育てる。　私はそう誓って、教師として再出発したのです。その誓いのために、私はここにいるのです。校長」
「鈴川君、」
鈴川の言葉が拳の連打なら、殴られる一方の校長はサンドバッグも同然だった。　苦しげに喘ぎ、襟元を緩めながら、辛うじて言葉を絞り出す。
「鈴川君。しかし」
「私は学生たちに美しくあって欲しいのです。　友人の窮地を見過ごすような人間であって欲しくないのです」
「しかしだ……」
「校長」
冷徹なまでに硬い意思を湛えて。　鈴川は上司を見下ろした。
「どうかお答え下さい。　教師は学生に、友人の危機に直面したとき何もするなと教えるべきなのでしょうか？」
「……………………」
校長は、頷かなくてはならなかった。　先刻まで、まさにその通りのことを口にしていたのだから。
だが、頷けるはずがなかった。　今、鈴川を前にして、頷けようはずがなかった。
……率直に物を言えば。　鈴川の戦術には卑怯な部分があると思う。
自分の不幸を盾にして要求を通すというのは、その相手が不幸をもたらした当人だというなら格別、そうでなければ卑しいやり口だとの謗りを免れないだろう。　人の良心につけこむ行為だからだ。弱者の暴力だ。
しかし、鈴川は普段からそんなことをする人間ではない。鈴川の過去も、おれは本人の口から聞いたことはこれまで一度もなかった。
誓いのことは今日初めて知ったほどだ。　おそらく、誰にも話したことがないのではないか。
それを何故いま話したか、理由はまさか、急に人の同情を買いたくなったからではないだろう。　おれたちを助けるためだ。
いや。　守るためだ。　鈴川の云う美しさを。
おれたちの中にそんなものがあるのかと考えれば、正直くすぐったくなる。　だがそのために、鈴川は恥を忍んだのだ。
弱者の暴力を振りかざす恥を。　羞恥心に目隠しのできる人間でもないだろうに。
それがどういうことなのか、おれはよくわかってはいないと思う。　なんとなくわかるような気がするが、正味のところではきっとまだ理解していないと思う。
けど、どちらかをすべきだとは思った。　謝るか、礼を述べるか。どちらかをしなくてはならないと思った。
どちらか。　わからなかった。
わからなかったから、おれはとにかく自然に任せて口にした。
「先生」
「ん？」
「ごめん」
「謝るな」
鈴川が苦笑してかぶりを振る。　……間違えたようだ。
場違いなやり取りは、しかし誰にも咎められない。　既にこの場の決着はついていた。
そうして。　鈴川は結局、自分の同行を条件に、おれたちの行動の自由を認めさせてしまったのだった。
放課後。　道すがら、おれたちは鈴川にこれまでの経緯を説明した。
鈴川の方から尋ねられたのだ。ただの保護者がわりではなく、手伝ってくれるつもりらしい。　その態度を歓迎しない者は一人もいなかった。
……昨夜どっかの誰かが、もう他人の手は借りないとか突っ張ったことを言っていたような気もするが。　知らん。忘れた。
「奴隷売買とはな。　眉唾な話だが、笑い飛ばせはしないか……今の世情を思えば」
「笑い飛ばしたいところなんですけどねぇ。　本当にそうだとしたら、正直すこしばかり厄介なんじゃないかと思うんで」
「海外へ運ばれては……そうだな。厄介だ」
忠保の要点を押さえた話を聞き終えて、鈴川が重く頷く。
厄介どころではない。　二人ともわかっていて、あえてそう言っているのだろうけど。
腹の底に嫌な寒さを覚えた。　もしかして、と思う。
もしかして、もたもたしている間に、もう手遅れになってしまったのではないかと。　……それは思わず呻き声を上げたくなるほど、酷く恐ろしい考えだった。
「だが……　案外、そう悲観したものではないかもしれないな？」
「え？」
「幕府が本当にそんな無法なことをしていたとして……それは当然、許し難いことだが。　ほかの事故や犯罪の可能性よりも、飾馬の無事はむしろ期待できるかもしれない」
「うーん。それは……」
「いや……まあ。でも……」
確かに奴隷なら殺されてはいないだろうけれども。　しかし。
「なに言うんですか先生?」
どうとも言えず、なんとも煮え切らない反応をしたおれと忠保に対して、小夏は振り返るや声を荒らげた。　鈴川に詰め寄り、食って掛かる。
珍しい。　というより、初めて見る光景だ。
「無事って、そんなの無事じゃないです！　物みたいに扱われて、売り買いされて……そんなの、死んだも同然じゃないですか」
「死ぬより酷いじゃないですか」
つい今しがたまで、鈴川の同行を喜べばいいのか、リツの安否を思って沈み込めばいいのか、迷うような複雑な様子で黙っていたのが嘘のように。　小夏はまくし立てる。
その表情は純粋に、怒っていた。
「リツはそういうの、誰よりも嫌がる子です。　あの子はいつも好き勝手に振舞って、バカな騒ぎばかり起こして……けど年上ぶってて、おせっかい焼きで」
「一緒にいると楽しくて……」
「それで……」
「……うー」
「落ち着け、小夏」
声が出なくなり、それでも収まらない様子の小さな肩を、後ろから両手で軽くつかむ。　こういう時のこいつは、誰かが止めてやらなくちゃならない。そして大概、それはおれの役目だ。
「……そうか。　来栖野はそういう考え方をするんだな」
意外に、鈴川は落ち着いていた。　改めて見直すふうの視線を、うつむいて鼻を鳴らす小夏に注いでいる。
「人間なのに物扱いされて生きるのは、死ぬよりも酷いことか……」
「先生の考えは違いますか。　やっぱり生きることが一番重要、生命最強、命イズモアヘビー∨∨地球ってわけですか？」
おまえそれ何語だ。
「いいや。人間ただ生きていればいいというものではないと思う。どう生きるかが重要だ。　生きるならば、良い生き方を志すべきだ」
「その結果が死であるとしても。　……まぁ、来栖野に近い考え方だろうな」
「え？　じゃあ」
「というか、だな。　さっきのは、そういう意味で言ったんではなく……」
いささか決まり悪げに、鈴川は顎へ手をやった。
「飾馬を無事に助け出せるかもしれない、と言いたかったんだが」
「……え?」
「それは一体どういう？」
「六波羅が奴隷として売却するために市民を拉致しているのなら、拉致した後はどうすると思う？」
「新田」
「はい?」
いきなり授業のノリで指名されて、おれは慌てた。　反射的に起立の姿勢をとって――元から立っているが――思いつくまま考えを並べてみる。
「えーと、そりゃまあ、国内でそんな商売をやってるとも思えませんから……港へ運んで、そこから船で海外へ送るんじゃないでしょうか」
「一人捕まえるたびに、か？」
「はい……あ？　いや」
……一人捕まえるたびに？
そこでようやく、おれは鈴川の考えを悟った。
「そうか！　つまり――」
「一人ごとにそんな手間の掛かることをしていられるわけがないから、数が集まるまではきっと国内のどこかに監禁されているはずだってことですね！」
「言わせろぉぉぉ!」
なぜそう無慈悲においしいところだけかっさらえる。　鬼か貴様は。
「そういうことだな。　奴隷とやらにいくらの値がつくのかは知らないが、ピストン輸送では採算が合うまいし、リスクも高くなる」
「どこか人目につかない場所に倉庫がある筈だ。手掛かりを辿ってそこまで行き着ければ……あるいはどうにかできるかもしれない」
そう言いつつもさほど楽観した様子はなく、鈴川は淡々とした面持ちでいる。　だがおれとしては、目から鱗の心境だった。
言われてみればまったくその通りだ。　ごく簡単な論理だ。　しかし考えもしなかった。
これが人生経験の違いってやつなのか。　そう思うとちょっと悔しいけど。
リツが奴隷として売られるなんて考えたくなかったから、深く思いを巡らすということはせずにいた。　それじゃ駄目ってことなんだな……。　嫌なことでもちゃんと考えないと。
喜びながらも反省。　ポーカーフェイスの忠保も似たような内心だと何となくわかる。
小夏はというと、こちらは素直に感激していた。
「せ、先生……すごいです。感動です」
「オーバーだな、来栖野は。特に奇抜な発想を披露したわけじゃないぞ」
「いぃえ！　やっぱり先生は違います。この雁首そろえて無駄に空気吸って光合成してるだけのフンコロガシどもとはもー何もかも！　わたし、先生のこと信じてました……！」
「そ、そうか」
「ははは、見てごらん忠保。さっき誤解して食って掛かっていた奴がなんか言っていますよ？」
「あれが人間の強さというものだよ雄飛。人は辛い過去を忘れることで一歩前へ進む生物なんだ。それにしても小夏の場合はちょっと忘却のサイクルが早すぎる気がするけどねッ」
「じゃあ先生、これからどうしましょう？」
「そ、そうだな。とりあえず現場らしい竹林をよく調べてみるべきだと思うんだが……」
「その前に病院へ行く必要が生じたような気もします」
「それから動物園に寄って猛獣を引き取ってもらう必要もあるような気がします」
羞恥心込みの一撃はやたらと重かった。
「しかし……」
歩きながら、鈴川がぽつりと呟く。
「何処までも……醜い世の中だ。　奴隷貿易なんてものが、本当にあるのかはわからないにしても、存在を本気で疑われるなど……」
「自分の国をここまで信頼できないとは……。　こんなことになるなどと、昔は思いもしなかった」
「いずれは白昼堂々と、奴隷売買が行われるような国になってしまうかもしれない……な。　この、大和が…………」
……鈴川。　　そうか。鈴川は、六波羅に支配される以前の大和で育ってきたんだよな。
おれたちにとって、六波羅は物心ついた頃からいる支配者だ。全く有難くはないにしろ、「当たり前」の存在。連中に支配される大和も、それが「当たり前」なのだ。
けど鈴川にとっては違う。　古き良き大和を知っていて、それが破壊されていく様子を見せ付けられているのだ。
……辛いんだろうなぁ。
「大丈夫です、先生！」
その鈴川に、小夏が明るく言う。　失点を挽回しようというのか、励ますような声だ。
「安心してください。　もし先生が奴隷にされても、わたしが買いますからっ！」
しかし空回っていた。
「いや。買われても。困るんだが」
「じゃ、じゃあ、私が奴隷になるから買ってください」
「ごしゅ――」
「落ち着け小夏。　いや頼むから本当に落ち着け」
「君は暴走している！」
今となってはこの場を放棄したいくらいに。　教訓。来栖野小夏に鈴川と焦りと善意を注ぐと爆発する。混ぜるな危険。
揉み合うおれたちを眺めながら、鈴川は小さく笑う。　それからまた、ひっそりと、呟いたようだった。
「醜い世の中……だから、こそ。　美しいものは、大切にしなくてはならないのだ」
「大切に……」
「…………」
「ここか……」
「ええ」
切り払われた、竹林の一角。　おれたちは鈴川を案内して、再びそこを訪れていた。
「飾馬の姿が最後に確認されたのがこの竹林。　ほぼ同時刻に、武者らしき影の目撃報告」
「そして湊斗という警官は……この荒れ様を見て武者の仕業だと断定したのか？」
「そんな様子でしたね」
「根拠は？」
「えーと……なんて言ってたっけ？」
「なんだったかなぁ。たしか、切り口が綺麗過ぎるとか言ってたと思うけど」
「ふん……？」
首を傾げながら、鈴川は切られた竹に近づいた。　昨日あのパート警官がしていたように、断面をまじまじと見つめる。
「なるほど。鮮やかに断ち切られている……普通の人間がどんな刃物を使っても、こうはいかないというわけか。　他には何か言っていたか？」
「移動方法について疑問を持っていたようでした。どこからどう入ってきて、どう去ったのか」
「ええ……武者は飛べますけど、飛んできたわけがないんスよね。だったらかなりの騒音が辺りに響いたはずなんで」
「でもでも、装甲したまま歩いて出入り……じゃあ見世物も同然。　となると生身で侵入して、中で装甲したとしか考えられないですけど」
「行きはそれでいいとして帰りはどうしたのか。リツをどうやって目立たないように運び出したのか……と、大体こんな方向で考えていたっぽいです」
「ふむ」
鈴川は腕を組み、視線を空へ投げた。　だがすぐに首を戻し、おれに向かって尋ねてくる。
「抜け道でも使ったんじゃないか、と？」
「え？　いや……」
「そういう話は聞かなかったと思いますけど」
なんだか一足飛びで進んだ会話に、おれたちは首を捻った。
「……そう言いたいように聞こえたんだが。　違うのか」
「や、どうでしょうねぇ」
抜け道。　そんな可能性もある、か？
「うーん……どこぞの忍者屋敷だってんならともかく、ただの竹林ですし。ここは」
「田中の爺さんなら、侵入者撃退用にいつの間にか掘ってても不思議じゃないけどね」
「いやぁ。そんなまだるっこしいものを造るくらいなら、ガトリングガンでも配備するんじゃないかなぁ。あの人は」
うむ。　実際にやるかどうかはともかく、発想はそっち方向へ傾くだろうな。絶対。
……その辺に竹槍トラップとかあるかもしれん。　気をつけよう。
「そうか……。　まぁ、いい」
なにか腑に落ちないような色を残しながらも、鈴川は立ち上がった。
「手分けして、手掛かりを探そう。　足跡なんかは今更無理だろうが、犯人なり飾馬なりの遺留品なら見つけられるかもしれない」
「了解ス」
忠保と小夏、それに鈴川は、ばらばらに竹林の中へ分け入っていった。慎重に足元を見ながら歩いているのだろう、笹の葉の小さなざわめきが聞こえてくる。　おれは現場に残った。見落としがあるかもしれない。
教室の端から端の距離で教科書が読める忠保と違いおれの視力はごく普通なので、確実を期すべくカエルよろしく這いつくばる。　みっともないが、背に腹はなんとやらだ。
そうして、ふと思い出した。　まず既視感。いつかどこかで同じことをしたような。なんだったか。――あれだ。
学校裏の小さな林で鬼ごっこをした時。　おれは鬼になったリツの目をかい潜り、四つん這いになって物陰に潜みつつ林の奥まで逃げようとしたんだった。
けどすぐに見つかった。　しかも見つかり方が酷かった。
突然背中に大重量が乗っかってきたと思ったら、
『ほーほほほっ！　とってもお似合いの格好でしてよ雄飛さん！　さあ大きな声でブヒーとお鳴きッ、鼻声でやるのがポイントよ！』
（馬ですらねえのかよ！　いきなり豚かよ！）
……思い出すだに突っ込みたくなる、くそロクでもない記憶だった。　ほんとに何なんだろうあの人間。
脳裏にフラッシュバックした光景にげんなりとして、おれは顔を持ち上げた。　その刹那。ちらりと何か、目に留まるものがあった。
白い欠片。　一見それは、ただの石だったけれど。
（あ……）
覚えがある。　これは――そう。
海豚のペンダントだ。　……いつもリツの鞄を飾っていた……。
その頭の部分だけ。　砂利の中に、転がっている。
おれは拾い上げてみた。　……間違いない。
すっぱりと滑らかに――周囲の竹と全く同じく――切られてしまっているものの。　リツの匂いさえ錯覚する。
そうと気付いて見れば、頭だけのイルカは酷く無惨だった。
死臭がする。　――イルカの生首。
友達の姿が、そこに重なった。
（嫌だ）
握り締める。
幻は消えなかった。
両眼を閉ざす。
何も見えない。　それでいい。
今は、何も、見たくない。
「……新田」
「えっ？」
我に返ると、目の前には鈴川が立っていた。　右拳を固く握るおれを、訝しそうに見つめている。
「何かあったのか」
「……いえ。別に」
今は、見つけた物のことを報告したくなかった。　どのみち、手掛かりと言えるほどのものではないだろう。
不審に思ったに違いないが、鈴川は別段追及してはこなかった。　ちらりと一度見ただけで、おれの拳から視線を外す。
「面白いものを見つけたぞ」
「……手掛かりですか?　何です?」
「見て貰った方が早いな。　他の二人も呼んできてくれ」
「はい！」
「これ……」
「川？」
「というか、地下水脈だね」
トリの忠保が、最も正確な表現をした。
源氏山へつながる、なだらかな斜面。　その表面が谷のように、もしくは口のように裂けていて、覗き込んでみれば底を流れる水の列。
かなりの勢い。　深さもそれなりにありそうだった。
確かにこれは、川というよりも、たまたま露出した地下水脈とみるべきだろう。　洞窟河川と呼ぶのがわかりやすいかもしれない。
「そっか。この音、弁天川から聞こえてきていたわけじゃなかったんだ」
「おれもそう思ってたよ。まさかこんなとこにこんなもんがあるとはなァ」
竹林の中にどこからともなく響いていた水騒。　考えてみれば、弁天川の音にしては少し近過ぎたし、激し過ぎた。ここから最短でも半キロ近く離れているはずのあの川は、一部を除いてごく緩やかなものだ。
「……うまい感じに地面の凸凹で隠れちゃってるし。少し離れたらもう見えないよ。　こんなの誰も知らなかったんじゃない？」
「少なくとも、ここが田中帝国になってから見た人間は誰もいないだろうねぇ」
忠保が感慨深げに唸る。　同感だ。が、しかし。
「面白いものってのはコレですか？　先生」
「つまらんか？」
「や、だって」
まさか鈴川もこの状況で地質学的観点からの興味を促したわけではないだろう。
つまりは。　これが「抜け道」なのではないかと――そう言っているのだ。
改めて見ればなるほど、その「出入口」は大人の男が潜り込める程度の幅がある。　洞窟の直径も二メートル前後には達するか。
だがその半ばまでは、激しい水の流れが占めている。　しかも様相からみるに、川底が公営プールよろしく真っ平らということは万に一つも有り得そうにない。
……抜け道としては少々、問題が多いようだった。
「まさかボートを使ってここを下っていったんだとか言わないスよね？」
「個人的見解だけど、潜水艦の方が無難なんじゃないかな」
「入らない。入らない」
「そんなものはいらんさ。　忘れたのか？　犯人は常人じゃない」
……あ！　そうか。
「武者なら……」
「……平気で動けるねぇ。こんな川くらい。　下流だろうと上流だろうと」
人間一人を担いでいても。　劔冑と合身して悪魔的な力を得る武者にとり、それはおそらく労苦というほどのことでさえない。
「じゃあ、犯人は本当にここから！」
「リツを攫って……」
「どこかに逃げていったんだ。　……絵面を想像すると、滑稽なんだけれどなんていうか。笑うに笑えない感じだなぁ」
「どんな奴なんだろうね？」
「地元の人間だな」
「えっ？」
独り言のつもりだったのだろう。間髪入れず答えを返されて、忠保はしゃっくりに似た声をもらした。　その顔をじろりと眺めやって、鈴川が言葉を続ける。
「地元民だ。他に考えようがあるか？　それも古くからの……少なくとも十年以上。田中の爺様がここへ移り住む前からこの近辺にいて、ここを遊び場にしていた人間」
「でなければ……こんな水路のことを知っているはずがない」
「…………」
顔を背ける忠保。　滅多にないことだが、そこには気まずい色があった。
地元の人間。　つまり、おれたちの身近な人間。
六波羅に加わるような奴だ。きっとろくな野郎ではない。野木山組の関係者か同業他社か、その辺だろう。　だがそれでもそいつは、鎌倉の住民なのだ。仲間、ではなくとも同族、そんなようなものなのだ。
おれの意識の中で、六波羅は顔のない「敵」だ。　単純に憎んで、単純に嫌える。
しかしそこに、「顔」が現れたなら。　良く見知った顔が――
「どこに通じてるのかな、これ」
唐突な声は小夏だった。　暗い川面をじぃっと見つめている。何も聞いていなかったような風情だ。
聞いていなかったはずがないが。
「あー……そうだな。　銭洗弁天じゃないのか？」
「下流は多分そうだね。　けどあんなところに出たら人目につかないわけがないよ」
話を合わせたおれに、忠保も乗った。　鈴川も、陰鬱な空気を振りまくつもりはなかったのだろう。斜面の上を見やり、続けてくる。
「……では上流か。　どこから流れてきているか……大体の察しはつく」
「源氏山の頂上ですか？」
「だとは思うが、そんな所へ出ても雪隠詰めだろう。　そこまで行く前に、ここと似たような場所があるはずだ」
「それは……？」
「心当たりはある。　行くぞ」
言うや、鈴川は先頭に立って歩いてゆく。　その横顔はいつになく硬い。
……そうだ。　おれたちはとうとうここまで来たんだ。
リツを連れ去った犯人の後姿が見えるところまで。
危険、だろう。　改めて考えるまでもなく。
手の中に汗がにじむ。　膝が震える。
――なにか、　言葉を思い出しそうになった。
「行こう、雄飛」
「ああ」
けれどそれが形になる前に、おれは促されるまま、どこかへと通ずる道を歩き始めた。　　おそらく――決着を迎えるために。
《………………》
《……御堂……》
《御堂。聴こえている？》
木々の狭間の向こうに、拓かれた山棚が見える。　その奥には――老朽した木造の平屋。
「立ち入り禁止区画って書いてあるな……」
「それにしては警備員もいないね」
「警備なんかしなくたって、こんなとこ誰もわざわざ来ないでしょ。普通」
だろうな。　ここまで来るには道なき道――というか昔はちゃんとした道があったらしい場所――を、えんえん進んでこなくてはならなかったのだ。
ハイキングコースにこんな選択をする物好きもそういまい。
「先生、ここなんですか？」
「ああ。　あっちに」
と、鈴川は山裾の方角を指差した。
「竹林にあったのと同じような、地下水脈が地表に現れている場所がある」
「はぁ」
そう言われても、おれには何も見えなかったが。　しかし確かに、耳を澄ますと水の流れと思しき音が聞こえてくる。
「んで……あの建物は一体？」
「学校みたいに見えますけど」
「それにしては小さくない？」
「だな。長屋じゃないのか？」
「いや、稲城の言う通りだ。　校舎だよ。うちの学校の校舎だ」
「へ?　そうなんですか？」
聞いたことがないぞ。
「……ずっと昔の話だがな。　今の場所に移転する前はここにあったんだ」
「あ、なるほど」
「そういえば以前そんな話をどっかで小耳にはさんだような気が」
「全然しない」
「なら言うな☆」
「先生が子供の頃の話だからな。　知らなくて当然だ」
「よく今まで残ってましたね」
「経費は掛かるが利益のない撤去作業を誰もやりたがらなかったというだけのことだろう。　もう皆、ここに校舎があることなど忘れた。だからずっとこのままだ」
「いつか自然に崩れ落ちるまで」
それを良しとしているのか、悪しとしているのか、鈴川の表情から判別することはできなかった。　感情を示す色彩はあった――が、おれがそれを読み解く前に鈴川は再び歩き出していた。
廃校舎へ向かって。
「……いっ？　あの、ちょっと先生、危ないっスよ?」
放置されてもう長いのだ。　いつ屋根が落ちるやら知れたものではない。だから立ち入り禁止なのだろうし――
鈴川の読みが的を射ていれば、ここは犯人の用いる犯行拠点なのかもしれないのだ。　まさかここで寝泊りしているということはあるまいが……そんな可能性とて捨て切れたものでもなかろう。
無造作に踏み込むのが賢いとは思えなかった。　しかし鈴川はおれの制止に構わず、建物へ近づいていく。
残った三人、顔を見合わせる。　逡巡と困惑が共通して在った。
やがて、忠保がひとつ肩をすくめ、鈴川の後を追う。　一歩遅れて、おれと小夏も続いた。
……ここまで来たら、もう腹を決めるしかないか。
埃の匂い。　黴の匂い。　朽ちた木材の乾いた匂い。
そこまでは覚悟していた。　そういうものだとわかっていた。
だが。　それら全ての匂いを押し潰し、圧倒的な存在を誇る、この饐えた臭気は――果たして、何なのか。
似たような匂いを知ってはいた。　ごく身近な匂いだ。　家庭で。学校で。あるいは路上で。
室内の薄暗さに、少しずつ眼が慣れてくる。
「……教室？」
そんな風に見えた。
廃棄される際に持ち出されたのか、椅子も机も何も無かったが。　しかしそれさえあれば、今でも学び舎としての体裁は辛うじて整えられるように思える。
鈴川の姿は見えない。　まさかその代役ではあるまいが、大きな箱が四つ、教壇のあるべき辺りには並んでいる。
どうもそこから匂うようだった。　複雑な要素が絡み合った、このゴミ捨て場のそれに良く似た匂いは。
「なんだろうねぇ……あれ」
「ゴミ箱かな」
「始末してけよ……そんくらい」
「うーん、水の匂いが混じってるような気もするけど」
「じゃあ水槽？」
「金魚でも飼ってたのか？」
「さてねぇ。　まぁ、開けてみればわかると思うよ」
そんなことは言われるまでもない。　全員それがイヤだから、ここでああだこうだと言い合ってるんだろうに。
匂いは悪いが物は良い、なんてのはくさやとチーズとドリアンくらいのものだ。　悪臭の根源は大概、人間にとって嬉しくもなんともない代物と決まっている。
といって、鈴川もいない、うかつに歩き回りたくもないという状況では、その臭気の元を確認する以外にこれといって前向きな行動選択もなかった。　ただ突っ立って待つのも落ち着かない話。
……あー、仕方ねえ。
おれは恐る恐るに、箱の方へと近づいた。　ネズミの群れとか飛び出してきたらヤだなぁと思いつつ。
箱はプラスチック製。　別に鍵などは掛かっておらず、ただ上から蓋を被せてあるだけのようだった。
簡単に開けられそうだ。　嬉しくねぇ。
ちょいちょい、と側面を指でつついてみる。
かすかにチャポンという音がした。　どうやら忠保の鼻は確かだったらしい。
縁に手をかける。　一度深呼吸し、息を止めて、おれは蓋を開け放った。
……箱の中身はおよそ、おれの予測とはかけ離れていた。
「…………」
「雄飛？」
「……何なの？」
おれと同じように危険物を想像して備えていたのだろう、鼻を押さえつつ、二人が口々に問う。　おれは見たままを告げるしかなかった。
「……花だ」
「はぁ？」
「だから、花……」
花だった。　箱一杯の花。
……なんでやねん。
箱は水で満たされ、その水面一面を花弁が覆い尽くしている。色は紫。珍しくもないよく見かける花。　秋桜だ。
「花って。　なんでそんなのがわざわざ箱に納まってるのよ」
「おれが聞きたい」
半信半疑なのか、まだ鼻を覆う手はどかさないまま、二人が寄ってくる。　おれはそろそろ、息が保たなくなってきていた。
慎重に、呼吸を再開する。
……最初に感じたのは薬品臭。　ただの水ではないのだろうか？
そして――
「!」
危うく。　おれはその場で卒倒しかけた。
なんだ?　なんだこの匂いは。
悪臭……いや。　そんなもんじゃない。　そんなものではない。
暴力。　臭気の暴力。殴打的臭気。
あまりの悪臭に、認識が一瞬遅れたほど。　そうと気付かず沸騰したやかんに触れた時のように。
こんな匂いは知らない。　いや知っている……。　　どっちだ?
……この匂いは知らないが、こうなる匂いは知っている。
それは。　それは。
臭気はおれの脳まで揺らしていたのか。　視界が傾き、たたらを踏む。
バランスを崩したおれの体が支えを求めて、箱の縁を片手でつかんだ。　しかし場所が悪かったらしい。その瞬間箱はくるりと回り、中身を床に投げ出した。
転がり出る。　転がり出てくる。
それは何だ。　花。　水。
そしてそれ以外。　それは何だ。
せ
制服だ。制服。うちの学校の制服。女子用の。　見覚えがある。あるに決まってる。いや、そういう意味じゃない。
あと、鞄、
ちゃらりと鳴った、
「――――――――――――」
小夏がなんか叫んでいる。　ああああうるせぇ。考えの邪魔だろ。みろ今まで何考えてたんだったか忘れちまったろーが！
ええとなんだっけなんだっけか。　そう制服。制服と鞄。　あと何だ。あと見えるものはなんだ。
制服の隙間に何か見えるじゃないか。　何だそれ。
ああくそ誰だよ。おれの目の前で手をぶんぶん振り回している奴は。邪魔だろうが。　忠保か？　違うか。あいつは床にへたり込んでいやがる。何やってんだ。ケツ汚れるぞ。
ああくそ見えねえ。　誰の手だよ！
なんだおれの手か。
邪魔だ、どけ。　おれは何があるのか見たいんだ。
だからおれの首！　勝手によそを向くんじゃねえ！　ちゃんと見ろよ。
何がある。　何があるんだ。
制服。　その中身。
今度はそこにびしゃりと何かが引っ掛けられた。　吐瀉かよ！　誰だよ！　いい加減にしろよなオイ。
でもなんか見た目あんまり変わらねえ。　反吐をかけられたその何かも、反吐と大差ない物体だった。
それは黒かったり、　白かったり、　ピンクだったり、　一番多いのは濃い灰色か、
そんなややこしい色合いをしたもので、　そしてその形は、
見覚えが　あって、
まだ　　原型を　　　　留めていて
だからわかった
それは　　　　人で
知っている人で
とても良く知っている人で
とてもあいたかったひとで
さがしていた
よかっ　た
やっとみつけた　だいじな　ひと
おまえ　だろ？
そうだろ
なあ
リツ　　？
頭
「ぎゃああああああああ!」
〝すずやかな風が吹き抜ける　こころをのせて〟
〝ぼくは走る　風を追って　君に向かって〟
〝君は笑う　噴水のそばで　両手を広げて〟
〝手をつなぐ　抱き締め合う　芝生の上で踊りながら〟
〝永遠だと　信じていた　あの日あの刻あの空〟
〝あの空の色　ずっと忘れない　僕と君の時間〟
〝あの風の音　ずっと忘れない　僕と君の夢〟
淡々と。　古い流行歌の歌詞をリズムもなく朗読しながら。　　彼は、来た。
鈴川。
鈴川先生。　おれたちの担任。
床に投げ出されたソレへ、ふと悼むような眼差しを向ける。　反応はただ、その程度。重ささえ感じる臭気の中、手を扇がせることもない。
これから授業を始めるかのような落ち着いた風情。
ここは教室。　教師が一人。　生徒は三人と一個。
「永遠に留められるかもしれないと……　夢想したのだ」
もう生きてはいない教え子を見ながら。　そう口火を切る。
「人間を生かすのは血液の流れだ。　血の流れと共に人は生き、老い、死ぬ。　ならば、血を固定すれば時を止められる筈だと信じたが」
「夢想だった。妄想だったな。　血の動きを止められた人間は、ただ腐っただけだった」
陰々と呟き、一度口を閉じる。
やがてその手が戦慄いた。　決してつかみ得ない何かを、それでも握り締めようとするかのように、何もない虚空をかきむしる。
血走った眼で、有り得なかった何かを凝視して。　鈴川は初めて感情を露わにした。
「何故だ」
「何故だ?　何故、失われるのだ?　どうして美しいものはいつまでもそのままでいることができないのだ?」
「何故必ず、この手から零れ落ちるのだ?」
「呪いなのか！　これは呪いなのか！　人が背負う宿業とかいう呪いなのか！」
「美しいものが永遠ではないのなら。　必ず醜く朽ち果てるものであるのなら」
「人は決して、幸福になれないではないか!　幸福というものがただ、不幸の母親でしかないのならば!」
怨嗟と共に。　教師はそう吐き捨てた。
絶望に装飾された憤怒。　諦念と混合した無念。　吐き出されるのは、そんな塊。
それは鈴川だった。　それが鈴川だった。　臓腑の底に押し隠されていた真意。
吐露は続く。　洪水のように猛然と、延々と吐き出される。
「せめてもう少しましな世界であれば！　優しい世界であれば！　美しい物を守り通せたかもしれないのに！」
「六波羅！　六波羅！　なぜこのような時代なのだ！　なぜ奴らごとき悪逆無慈悲な山賊づれが、春の謳歌を許されるのだ！」
「神は無い！　正義も無い！　美しき善き人々に幸福は約束されない！」
「人面の畜生が無辜の人々を引き裂き喰らいそうして獣はまた肥える！　それが世界！　我々の世界だ！」
「何ができる?　こんな世界で！」
「何もできないではないか！　三途の川の石積みだ！」
「我々は鬼を喜ばせるだけの餌なのか！　そう悟れというのか！」
「できようものか！　私は守りたいのだ！　美しき諸々を！」
「それが叶わぬのなら。　叶わぬのなら……どうすればいいのだ？」
「壊すしかないではないか！　この手で壊すしかないではないか！　獣の餌になる前に！　せめて――美しいうちに！」
絶叫。　最後は絶叫だった。　神と世界を呪う気迫の。
上天を睨み、殺意を注ぎ――そしてがくりと、両腕を落とす。　搾り滓のような呻きが、鈴川の喉から洩れた。
「壊すしか……ないんだ」
「……そんな……」
希薄さを競うかのような擦れ声。　誰の声だろうか。
「先生が、やったのかよ、これ。　なんで……」
「欲しいからだよ新田。　惜しいからだよ新田」
鈴川はなぜか、おれを見て答えた。
「美しいものが腐り果て失われることに私は耐えられない。耐えたくもない。　私は見たのだ……」
「美しかった妻子の顔が病み衰えてゆくのを。　いつも温かな言葉をくれた口が苦悶の喘鳴しか聞かせてくれなくなるのを。　目の当たりにしていたのだ。何もできずに」
「ああ……あの時私は行動するべきだった！　手をつかねてただ見ているのではなく！」
「あの子らが醜くなってしまう前に、美しいうちに、終わらせてやるべきだった！　苦しみから救ってやるべきだった！」
「あの時の私にはそれができなかった……」
「希望だよ！　希望を捨てられなかったのだ！　この世には救い主がいて、慈悲を垂れてくれるという希望を！」
「……人が呪われているのなら、この希望というやつこそは最後の一筆だと思わないか。　囚人を拷問台から逃さないための鉄の枷だ」
「だが私はもう後悔したくない。　そんな希望は二度と持たない」
「今この時は悪意の御世だ。　美しいものは必ず失われる。　守り通す方法はない。　だから」
「愛する美しき諸々よ。　私のこの手で、破壊する」
轟音が室内を揺るがした。　濛々たる粉塵。
床が割れる。　硬い板張りの床面に、いかなる力でか、長く深々と亀裂が走る。
その根元は鈴川の後方。
埃の雲が晴れる。　それが己の異形を晒す。
蜈蚣。百足だ。　無数の足を備えた長虫が、鈴川の背後で首を擡げる。
キチキチと顎を鳴らし。　一対の触覚を揺らし。
眼は何処に付くとも知れず。　鋼のような甲殻は、薄闇に瞬く黄銅色。
ごく平凡な虫けらの形に他ならない。　何処ででも、土を掘れば這い出て来よう。
しかしその巨躯は、果たして何の諧謔か。
頭部の位置が鈴川を凌駕している。　胴体の半ば――あるいはそれ以上？――は未だ床の下に埋まったまま。
無数の足のただ一本が、人間の腕にも匹敵する。
このような蜈蚣がいるものなのか。　否。　自然の内には在るはずもない。
とくと見れば。　鋼鉄めいた甲殻はその実、真に鋼鉄で出来ている。
――劔冑。　聞き流しに聞いていた、歴史の講義を思い出す。
名工の鍛錬を経た上格の劔冑は、　動物を模した姿に変じ、独自の力で動き得る。
蜈蚣が割れた。　十数、あるいは数十の破片と化し、鈴川を囲うように散る。
鉄甲の渦の中。　ゆるゆると腕が上がった。
――構だ。　　静止した脳裏の地平に単語が咲く。
――装甲ノ構。　　武者の礼法、その第一。
「いかで我がこころの月をあらはして」
「闇にまどへるひとを照らさむ」
そうして。　そこに武者が現れた。
武者。　この世の最強武力が。　おれの、目の前に。
戦闘の形こそとっていないものの――　いや。　何を馬鹿な。
戦闘の形？　並みの人間など指一本で殺せる存在が、なぜそんなことをする必要がある？
関係ない。　構えていようが寝ていようが。それは一呼吸にすら満たない時間で、一個の生命を破壊できる存在なのだ。
それがそこにいる。　おれたちに、破壊を宣告して。
「飾馬、新田、稲城、来栖野……。　お前達は良い仲間だな」
「いつも互いが互いを思いやっている。　それでいて遠慮なく付き合えている。　美しい関係だ。これ以上ないほど……」
「腐らせたくはない。　いつか訪れる無惨な破局を見たくはない。　だから終わらせよう。　今ここで」
「あわっ……」
殺される。　唐突な理解。
このままでは殺される。　現実逃避をもはや許さぬまでに具象化した死の脅威。
武者！　武者！　武者！
死！　死！　死ッ！
「あひっ――ひぃ。ひぃぃ……」
なぜ？　なぜ武者が？
武者といえば六波羅のはず。　けど鈴川は六波羅じゃない。
だってのに、なぜ。　なぜ鈴川が武者に?
こんなのは嘘だ。　こんなこと、嘘だ間違いだ有り得ない！
「ひぃ……」
「逃げるな。新田」
鈍くくぐもった声で、囁いてくる鈴川。　逃げるなと言いつつ、追う素振りもない。
まだ逃がしてなどいないからだ。　まだ殺傷圏の内側なのだ。
どこ。　どこへ。　どこまで。　どこまで逃げれば。
足腰が立たないから、尻をずりずりと押し動かして、おれは一体どこまで逃げ延びれば、　騎航一閃万里を駆ける、武者の刃下から脱せられるのか?
「恐ろしいのなら、眼を瞑れ。　眠るように、終わらせてやる」
「あひ……」
ぶんぶんと首を振る。　両目を見開く。
閉じたら駄目だ。　一つ瞬きしたその刹那、おれはきっと殺されている。
「……ふむ……」
首を巡らす武者。　小夏と忠保、おれのほかの二人を眺めたのか。
そしてそこに、おれと同様の様子を見て取ったのか。　鉄面の奥で、嘆息の音がした。
「お前達にはまだわからないのだな。　この世の悪意というものが……」
「そうだろう。　お前達は今こそ幸福の最中にあるのだから」
「無知だけが幸福を許す。　楽園の伝説は全く正しい」
「知れば幸福は終わりだ。　……しかし知らねば、お前達は私の手から逃れようと足掻く。それでは死が苦痛になる」
「いや……お前達の死は救済でなくてはならない。安らかなものでなくては。　だから……教育しよう」
「お前達の担任として。　最後の授業をしよう」
「美しさの崩壊をお前達に教えよう。　死の安息の前に、生の苦痛を教えてやろう」
涼やかに、金音が鳴った。　ゆるゆると抜き放たれる白刃。
細い。　実用の武器というより、王侯貴族の飾り刀剣のよう。
……違う。　刀は大物。おれの腕よりも身幅のある大剛刀だ。
そんなものが細身に見えてしまう程、黄銅色の劒冑が重厚極まりないのだ……。
「今からのことは……最後の夢だ。　現実ではない。そう思え」
「お前達は――美しいまま、死ぬべきなのだから」
武者が消えた――視界から。　そう、認識した刹那。
すいと後ろから、おれの視野に伸びてくる刃先。　首筋の産毛を撫でながら。
「今この場に、一つのルールがあるとしよう。　他人を犠牲にした者は助かるというルールだ」
背後の頭上。　ぞっとするほどの近さで、その声は降る。
「忌まわしいルールだと思うか？　ああ……何とも忌まわしいことだ。　だがな。真に忌むべきは……このルールが別段、特殊なものではないという事実だ」
「人の食料を奪えば自分は飢えない。　人の金を奪えば自分は富み栄える。　世界の仕組みはそう出来ている。私は教師として、この真実を正しく教えよう」
「来栖野」
名を呼ばれて、小夏はびくりと竦み上がった。　返事などできない。恐怖に満ちた目で、おれの背後に立つのだろう武者を見上げるばかりだ。
しかし鈴川は構わない。　続ける。
「自分の代わりに新田を殺してください、と言ってみろ」
――――。
なんだろう。　今のは、なんだろうか。
なにか、とてつもなく……おぞましい言葉だった、ような。　どういう、意味、だろうか。
「……そう言えばお前は助かるとしよう。　どうだ？　来栖野」
背後の口が言葉を切る前に。　返事はなかった。だが返答はあった。
小夏がぷるぷると、首を左右に激しく振っている。　恐怖に強張り、声も出せないまま。
「そうだろう」
平然と、頷く気配が頭上にある。
「忌まわしいルールに対して、人は無力ではない。　心根の美しさ――美意識が、対抗する力になる」
「人間としての正しい美意識は、他人を犠牲にして己を救うが如きを良しとしない。　醜いと、浅ましいと感じるからだ。人の心には確かに、そうした働きがある」
美しさを。愛してやまぬ、人の美を語りながら。　声には喜びの一片もない。
なぜ？
「だが」
淡々と声を継ぐ、　――その口は先刻、　美の脆弱さを慨嘆したのではなかったか。
「その美意識を支えるものは……　現実に対する想像力の不足に過ぎない」
眼前で――光が、　流れた。
（…………何？）
何かされた。　本能的に、そう悟る。
しかし……何を？　白銀の刃が斜めに、視界を走っている……。
その先。　その先端に。
出血はなかった。　だから、だろう。　自覚がひどく遅れたのは。
（……あれ？）
刺さっている。　太刀はおれの、足の甲に突き刺さっている。
なのに、血は一滴もこぼれていない。　現実感を刺激しない光景。
苦痛も――　ない。
だがこの時も、本能は素早く察していた。　今はただ……頭が現実に追いついていないだけなのだと。
――現実を、捕まえる。
刃が回る。　おれの足に突き刺さったまま。
灼熱。　暴発。　噴流。
「ぎっ――」
全身を駆け巡る高圧電流。　そんなような何か。
苦痛。　それは膨大な、苦痛。
「ぎぁぁぁぁァァァァアアアアアアアアア!」
神経という神経を埋め尽くす苦痛の群れ。　けれど足りない。神経が足りない。多過ぎる苦痛が口から溢れる。
おれは吠えた。　獣の咆哮だった。
薄汚れた床の上を転がり、のたうち回りながら、罠に食われたけだものと化して吠え猛る。　粉々に千切れ飛んだ意識の一つが、小夏と忠保から注がれる、絶望的な視線を感じていた。
「さて」
声が遠い。　この世界の支配者の声。
「新田に訊くのは無理だな。では、来栖野。もう一度お前に訊いてみよう。　このままお前の代わりに新田を痛めつけても構わないか？」
また、おぞましい言葉。　続く沈黙は、先の時よりも長かった。
おれには何を聞く余裕も見るゆとりもない。　しかし鈴川は、答えを受け取ったようだ。
……同じ返答を。
「そうか。宜しい。　来栖野。お前の美意識は苦痛の想像に耐えられるということだ」
「だが……苦痛は、恐怖の一つに過ぎない。　全てでもなければ最大でもない」
ようやっと、ほんのわずか、落ち着いてきた感覚の暴走――それは苦痛が和らいだのではなく、単に神経が焼き切れただけだとわかっていた――のなか、背後の気配が移るのを感じ取る。
そして、息を呑む音と、布団を投げたような音。　横転したまま視線を動かせば、何をどうされたのか、小夏が仰向けに倒れ、それを黄銅の武者が見下ろしていた。
両手には逆手に持ち替えた太刀。　切先は、小夏の喉元を指している。
「これが死の恐怖」
まさか、動けるはずもない。小夏は凝固した瞳で、己に限りなく接近している鋼鉄を見詰める。　それだけしかできない。
武者は違うだろう。　多くのことができるはずだ……手にした太刀をあと三センチばかり、下へ落とすことも含めて。
「私がそうしようと思えば……　いや。思わずとも、手元がほんの少し狂うだけで――来栖野。お前は死ぬ」
「お前は死に晒されている」
噛んで含めるように、言い聞かせる鈴川。　聞き慣れた声で。　教室で授業をする、そのままの声で。
それこそが総毛を逆立たせた。　日常を思わせるその声は、今この場の非日常ぶりを際立たせずにはおかないものだったから。
狂っている。　この教室は狂っている。
「……どうする。　ルールは覚えているな？」
降り注ぐ声。　小夏は答えない。　何も答えられない。
だが、これは授業なのだ。　教師は無回答を認めない。
――切先が、二センチばかり落ちた。
「……ッ！」
細く鋭い呼気が小夏の喉から洩れる。　一瞬、口ではない穴からの音かと、慄然とした。
刺さっていない。刺さってはいない。　触れるか、触れないか……あるいはわずかに皮一枚、抉っているかもしれない。
喘ぎたいが喘げない様子で、小夏の唇がわななく。
武者は沈黙している。　再度の問いを発しはしない。だがそれは無論、その意思がないからではなく、必要がないからだった。
鈴川の問いは太刀の先端に集約されている。　もはや決して、逃れようのない距離の。
死の脅威。　死の脅迫。
それに小夏は、
指先一つ動かせないほど、恐れ慄いていたけれども、　鈴川が要求する言葉を、口にすることはなかった。
「……うむ」
ここに至ってようやく、鈴川の声には意外さの色が混じった。
「思っていた以上に、お前達の絆は堅固だな。死をもって脅されても、仲間を犠牲にはできないか。　……美しいな。良いものだ」
そう呟き。
太刀の先端が――　離れてゆく。
はあっと、重石から解放されたかのように、小夏が大きく呼吸する。　おれもそれに続いた。今なお全身を痺れさせる苦痛の中で安堵する。
とにかく――この瞬間は逃れた。　まだ全然、安全ではないが。
血の巡りが多少、正常に戻ったのを感じる。　ささやかながら思考能力が回復している。
落ち着け。　落ち着いて――行動するんだ。　生き延びるために。
鈴川は……おかしいが……少なくとも、話はできる。　そして、おれたちを憎んでいるわけでは、ない。
なら……何とかなる。　そう信じる。
刺激しないように、言葉を選んで……どうにか。　　全速力で思考し。
おれは視線を上げた。　――鈴川もおれを見ていた。
口にしかけていた、全ての言葉が消失する。　――鋼鉄の眸がおれを収めている。
「では――」
何か言え。　言うんだ。　――誰かがそう命じている。
でないと、
「――次だ」
走る剣閃。　空を裂く擦過音。
何かが切れた音は――しない。　安堵すべきはずのその事実がうそ寒い。
反射的に、おれは首へ手をやっていた。　……斬られた?
血の感触はない。　それは、いまだに出血しない足の傷を思えばなんのよすがにもならなかったが。
しかし、首はちゃんと、繋がっている。　落ちる気配はない。
少なくとも死んではいない。　背筋に覚える凍るような冷気はまだ拭えないながら、おれは最低限度の必要事項だけは確認した。
では、何をされたのか。　　……変化は視界からだった。
「え？」
「あ」
小夏の服が散っていた。　隠されているべき肌が露わになっていた。
抜けるように白い。　そして、意外なくらい、女性らしいかたち。
幾度か想像はして、　しかし勿論、見たことは一度もなかった。
（きれいだな……）
場違いな感慨。　おれはふと、我を忘れた。
悲鳴の形に口を開けて、小夏が両手で体を覆う。
胸と内股。　ああ、やっぱり隠すのはそこなんだな、と。そんなことを思う。
小夏の、女性の部分が隠されて――　しかし一瞬後、おれはまた、その場所をまじまじと見ていた。
ぷくりとふくれた胸。　その先端の桃色。　状況を忘れて悦びを覚えてしまうほど、それは刺激的だった。
けれど、なぜ？　なぜおれは見ていられるんだろう。　小夏は体を隠しているのに。
……まさか透視能力に開眼したんじゃあるまいな。　いや、それは有難いが、どうせ超能力に目覚めるのならもっとこの状況で役立ちそうなものを
―――――――
。
え？　何？
何これ。
……何を見てるんだ？　おれは。
えぇっと。　なんか。
なんか、無くなってるんですけど。
……え？　なんで？
そんなわけないじゃん。
小夏もびっくりした顔をしている。　そりゃそうだろう。
無くなったら、困るよなぁ。
あー……　あった。
ちょっと離れたところに、ちゃんとある。　無くなったもの。
よかったよかった。　驚いたぜもう。
………………………………。
なあ、ちょっといいかい。　君。君だよ。君を呼んでるんだ。
現実逃避対話用仮想人格君。　なんだか久しぶりに、君と話をしたくなってさ。
質問に答えてくれ。　大したことじゃない。簡単なことなんだ。
何もおかしなことなんてないよね？
おかしなことなんて何も、起きてないよね？
ねぇ？
――狂ってしまった教室は、　そのままどんどんオカシクなる。
「稲城。　今度はお前に対して告げる」
「来栖野を犯せ」
そんな声が聞こえた。
忠保がのろのろと頭を持ち上げる。　からっぽな眼差しで、命じた者を見た。
純銀の――血糊ひとつない刃が差し向けられている。
「そうしなければ、同じことをする。　どうする？」
「…………」
刃を見る。　小夏を見る。　そして散らばる何かを見て。
忠保はもぞりと動いた。　這いずるように。小夏の体へ向かって。
「……そうだ」
頷きと呟き。　それを背に、忠保は白い体を見下ろす。
傷一つない、　――傷と呼べるものは何一つない――　小夏の肉体を。
静かに横たわる白いそれ。
忠保のベルトがかちゃりと鳴る。　覚束ない指先は、留め金を外すだけのことがひどく困難な様子だった。
「苦痛には耐えられる。　死の恐怖にも抗える。　だが、体を破壊されるという恐怖はそれらとは質が違う」
「苦痛には終わりがある。　死は一瞬のこと。　しかし肉体の破壊は人の未来に対する永久不離の呪詛だ」
「肉体を壊された者は、未来を奪われながら、なお生き続けなくてはならない。　それがどういうことか。健常者には決して理解し得ず、しかも想像は容易くできる」
「最大の恐怖の一つだ。　自分の身体に託す未来を持つ者であれば、尚更に」
「……お前は装甲騎手になりたがっていたな、稲城。　手足はおろか指一本の損失でも、その未来は閉ざされてしまうだろう」
忠保の息が荒くなる。　興奮のためでないことは、見ていてわかった。　頬に血の気はまるで無く、青褪めきっている。
ベルトが外れた。　乱暴に。ズボンごと引き千切るようにして。
着衣を下ろし、自分自身を取り出す。　それを眼下の体へ押し付ける。
小夏の腰をつかんで引き寄せ、自分の腰を打ちつけ。　忠保は、悶えた。
何か、悪戦苦闘している風だった。　ままならない様子。
それはそうだろう。　忠保の男茎は、完全に無力。　機能を果たせる状態ではない。
軟体状のそれを、小夏の中に押し込もうと四苦八苦している姿は、切羽詰まった形相と相俟って、　なんだか、とても滑稽な。
鈴川が奇妙な一句を口ずさむ。　もがく姿を指差して。
刹那、忠保はびくりとのけぞった。　体内で何かが跳ねたかのようだった。
――あるいは事実、その通りだったのだろうか？
忠保の男根が天井を向いている。　急激に。如何なる作用が血を流し込んだのか。　萎えていたはずのものが今、隆々と屹立していた。
「続けろ」
牡の性的本能が唐突に覚醒したせいではなかったのだろう。自分自身を見て唖然とする忠保の背を、鈴川の声が打つ。　これで支障はないはずだと、そう言っていた。
忠保の目が小夏の内股に落ちる。　濡れてもいない其処。
乾き切ったその場所は、見るからに侵入を拒絶していた。　はっ、とこぼれる息。
忠保が舌を突き出す。　その口を近づける。
股間に吸い付いた。
しゃぶる。　ねぶる。　舐め回す。
舌をやたらに動かして、忠保は秘部を蹂躙する。　口の端から唾液が溢れた。　それが小夏の孔を濡らす。
びちゃ、びちゃと音が鳴っていた。　未熟な秘処と、それをひたすら舐め上げる口唇。
小夏は何の反応も見せない。　薄闇に視線を彷徨わせるばかり。
忠保の眼差しも散っていた。　目前のものを見ているようで、見ていない。　心魂の所在が見て取れない空虚な動作を、ただ繰り返している。
――人形の戯れなのだと、気付いた。
人形遊びではなく。　人形たちの戯れ。
機械仕掛けの人形劇。　空ろで虚ろで空虚な遊戯。
「稲城」
ゼンマイを巻く音がする。
忠保が身を起こし、再び男性器を膣口にあてがう。　今度は双方の機構に問題はない。
ずぶりと押し込む。　ぞぶりと食入る。
棒切れが収納口へ納められる。　あまりサイズは合っていない。だが無理矢理に。
無機的な接触。
けれど何故か。　一筋の血が流れていた。
声はない。　どちらも無言。
奥の奥まで忠保は突き込む。　限界に至って、ようやく止まる。
小夏の体を組み伏せている忠保。　忠保を見上げる小夏。
繋がり合って、互いの眼を見つめながら、　どちらも相手を映していなかった。
ガラス玉の瞳。　人形の。
忠保は突き刺したものを引き出した。　ぬらりと、何かに塗れて赤い。
頭の部分が覗くまで引き、そうしてまた突き入れる。　一息に、奥まで。
小夏の体が揺れる。　胸の丘陵が撓む。
それが遊戯。
忠保が押し、引き、押して。　小夏が揺れ、揺れ、揺れる。
シーソー遊び。　――ぎっこんばっこん、ぎっこんばっこん
幾度も幾度も繰り返し。　バネ仕掛けの命ずるまま。
二体の仲良し人形は。　さも楽しげに遊び続ける。
ゼンマイが切れるまで。　機械演奏が止まるまで。
そうやって何度目か、小夏の奥へ突き込み。　忠保は背を震わせた。
吐き出す。　小夏の胎内で。
男性の本能か。　最奥へ触れたまま、最後の一滴まで。
長い射精。　十秒余りもそうしていたか。
ふらり、ゆらりとよろめいて、忠保が抱いていた体を離れる。　差し込んでいたものが抜ける。
こぽりと白いものが、つながりの跡から零れた。　朱色の混じった、白。
凌辱の証。
忠保はそれを見やる。　小夏は何も見ない。
そうして、動かなかった。　糸の切れた人形。
遊戯の終わり。
「まだだ」
告げる声。　人形のように空虚ではあっても、人形にはない意思を備えた声。
人形の糸を握る者の声。
「汚し尽くせ。――繰来裏」
再び怪句が響き渡る。　その指が差すのは、やはり忠保。
「……う……」
呻きが口をついた。　股間の肉に力が戻っている。
だが今度は少し、様子が違った。
「あ……あぁ」
苦しげな息をつきながら、忠保が武者を見上げる。　問うように。
答えはない。　しかし、見下ろす眼が何かを命じたのか。
忠保の視線が小夏に落ちる。　片手が自分のものを握る。
むくりと持ち上がってゆく、それ。　よく見慣れた生理現象の前兆だった。
――膨張して、噴き出す。
黄色の飛沫。　激しい勢いで射出される液体。
小夏に向かって。　その体に降り注ぐ。
アンモニアの臭気が室内に広がった。
止まらない。　忠保の尿は勢いを増す。
小夏は動けない。　全てをただ、受け止めるしかない。
排泄液を全身くまなく浴びる。　胸に、腹部に、顔にまでも。
汚液の放出が最終的に向かったのは口元。　半開きのそこへ、容赦なく注がれる。
ごぽっ、と喉が鳴った。　強制的な水分の注入に、肉体が反応する。
いくらかは吐き出し、　いくらかはその逆か。
喉がまた鳴る。　小便を飲み下して。
忠保の放出が治まる。
そうしてまた、二人の動きが止まる。　静寂。――――十秒、二十秒。
三十秒。
嗚咽がこぼれた。
四十秒。
少しずつ、泣き始めた。
六十秒。
――火がついたように、泣き喚いた。
わぁわぁと。　無力な生き物の声で。
暴虐、暴虐の限りを尽くされた小夏が、　……泣いていた。
「――――」
呆け切った表情で、忠保はその音を聞いている。　ひしひしと押し寄せる理解という名の恐怖を、必死に拒絶しているようにも見えた。
そこへ、黄銅色の鉄が立つ。
手にはゆるりと持ち上がる太刀。　　茫とした視線が軌跡を追う。
その、両眼を。　刃の先端が薙いだ。
銀光、一文字。　軟質の球体を掠め切りに切り裂く。
弾かれたように忠保が仰け反り、　そのまま転倒した。
顔の上半分を両手で覆って、叫ぶ。　意味を成さない言語を発する。
――今この瞬間、失った未来への哀惜。
指の隙間から、何かが溢れる。　血と、それ以外の体液。
忠保が叫ぶ。　――盲人としての己の始まりを。
それはやがて、涙を帯び、嗚咽を含み。
教室は。　二つの慟哭で満たされた。
「これが崩壊だ。　美しいものの崩壊だ」
鈴川が語る。　この慟哭をもたらした者が。
「友との絆は欲と恐れが腐らせる。　未来の夢は理不尽な暴力が打ち壊す。　脆弱なのだ。これほどまでに。美しい形というものは……！」
「嘆け！　失われた美しさを嘆け！　美しさの無力を嘆け！　嘆くことしかできないのだ――我々には！」
嘆きの楽が響く中で、指揮者のように両手を挙げて、武者は叫び。　自らもまた装甲の奥で、一筋の涙を流していたのか。奥歯を噛み、苦いものを呑む、そんな気配があった。
これが鈴川の最後の授業。
この世には悪意が満ちているということ。　優しくはないのだということ。
この世に住まう人々には、　絶望が約束されているのだという、こと。
――なんだ。　それは。
……泣き声が聞こえる。　耳を打つ響。胸を刺す響。
小夏が泣いている。　泣いてしまっている。
あんな風に、泣かせたくはなかったのに。
泣かせてしまった。　どうして。
「嘆け――この悪夢を。絶望を。　だが大丈夫だ。すぐに解放してやろう……そうすればもう、お前達は嘆かずに済む」
「永遠に……美しいまま。　眠れ」
……なんだよそれは。
悪夢？　絶望？
なんだ――そりゃ。　なんなんだそりゃあ。
なんかおかしいなァ？　なんかなんだか、おかしいぞオイ。
頭の中はぐちゃぐちゃで、　火箸を突き刺されたみたいな激痛は継続中で、　とてもまともに物を考えられる状態じゃあないが、
あんた、なんか、間違えてないか？　鈴川先生。
なんか大嘘教えてないか？　おい教師。
だってよ――
小夏の慟哭を聞く。　忠保の慟哭を聞く。
そうして、湧き上がるものがある。　……これが、絶望？
小夏の無惨な姿を見る。　忠保の無惨な姿を見る。
湧き上がるものがある。　……絶望？
これが、絶望だと？
（違う）
確信を、胸中に呟く。
体内に溢れ返るこれは断じて、　絶望なんかじゃない。
――絶望？
つまりこういうことなのか。　遅かれ早かれおれたちはこうなるんだから、今の内に諦めて死んどけって、そう言いたいのか。
鈴川。　そうなのか。
「……ざっ、けろ」
両手をつく。　膝を折る。
土下座のようでみっともない。　だが見てくれなんぞ知ったことか。
あがいて動けば動くほど、徐々に鎮まっていた痛みがまた盛り返す。　だがそんなことはどうでもいい。
体を起こす。　……足が立たない。
なら、上半身だけでも持ち上げる。　強張る腕に力を注いで、無理矢理支える。
視界が、立ち尽くす鈴川を捉えた。　相変わらず両手を高く挙げて、自分に酔ってる気色満々で――少なくともおれにはそう見える――天井を仰いでいる。
実はアホじゃねえのかおまえ。
「おい」
「……新田」
おれの存在をまさか忘れていたのか――少し驚いたような響きが鈴川の反応の中にはあった。　鋼鉄をよろう首が傾いで、おれの方を向く。
「どうした。　終わりが欲しいか」
「いや。その前にさ。　ちょっと質問があるんスけどね」
「言ってみろ」
まだ授業のつもりなのか、平然と先を促す鈴川。　改めて思う。こいつはとんだ大物か、でなかったらやはりアホか、もしかするとその両方だ。
「今、おれの感じているものが……絶望なんですか」
「そうだ」
鉄兜が頷く。
「それが絶望だ、新田。　我々に必ずもたらされるものだ」
「幸福はその下地であり、希望はその導き手。　我々を冒す不治の病」
「美しいものがあり、　それは必ず失われるものであり、　その真実を悟ること。　――絶望」
「喜びに満ちていた生はいつか必ず、この世の悪意によって腐らされ。　行き着く果ては、絶望という終点……そういう事なのだ。今お前がそうなったように」
「そうスか。　けど妙だな……」
「何？」
「今、おれが抱えているヤツ。　どう考えても、絶望なんておとなしい代物だとは
思えないんですけどねェッ!」
おれは両手で床を打った。　反動がごくわずか、体を浮かせる。
その隙に、足を折り曲げる。　膝立ちの格好から、足の裏で地を噛む形へ。
体重を受けて、足の傷口が広がった。　電流のような感覚の暴走が、再度。
だがそれを呑む。　犬歯で砕いて臓腑へ落とす。
膝を伸ばした。　足に掛かる体重が増す。激痛。無視。
立つ。　鈴川の前に立つ。　敵と向き合う。
――肘を折り畳む。　脇を締めて、引き絞る。
この期に及んでまだ鈴川は、おれが何を始めようとしているのか理解できなかったらしい。　訝しむ視線だけが注がれてくる。
おれは左足を踏み出した。　痛みで膝ががくがくと笑う。　耐える。
そうして、拳を握り締めて。　腰の回転を最大に利かせて。
――――殴った。
武者に拳をぶつける感触は、硬い、なんてものではなかった。　岩を――というより岩山を殴ったに等しい。
しかも手加減ゼロの、全力だったから、おれの拳が受けた報いは推して知るべしというところ。　壊れたジャングルジムのような有様になった。
当然ながら、痛い。　もう痛覚なんて全部焼き切れたものとばかり思っていたが、鬱陶しいことにまだまだ健在らしい。勤勉に活動して右拳が完全に砕けたことを教えてくれる。
「うがっ――」
脳髄が沸騰。　たぶん重要な回路の何本かが断線。
その成果はと言えば、武者の体がやや揺れただけ。　これでは足りない。全然足りない。足りやしない！
おれは体勢を取り直した。　もう一度、左足を踏みしめる。腰を据え、力を溜め、全体重を乗せて――蹴る。
穴が開いた右足で。
「がああああっ!」
素人の無茶苦茶な上段蹴り。　それは奇跡のように、武者の顎を正確にとらえて、下から上へ突き上げた。
「ぬわっ?」
その前の殴打で姿勢を崩していたところへの加撃。　――有り得ないことが、起きた。
武者が倒れる。　おれに蹴り飛ばされて武者が倒れる。
「……はッ！」
ガッツポーズ。　右腕の力瘤を左手で打つ。
おれの足元に、倒れた武者を見下ろして。　……そう。おれは、武者を見下ろしている。今。
その姿。　大の字で床に転がる武者の姿は。
なんとも。なんともなんとも実に、　みっともない格好だった！
「……なっ……」
その時、ようやく。　鈴川は理解力を現実に追いつかせたらしい。
「何をする」
「何をじゃねえ！」
おれは怒鳴った。
馬鹿だこいつは。　何もわかってないのか。　自分が何をしたのかもわかっていないのか。
「絶望だあ？　そんなもん知るか」
「なに……？」
「そんなんじゃねえ。　いいか。おれは。おれはな」
教えてやる。　授業の礼だ。
あんたの大間違いを、教えてやる。
「おれは、怒ってるんだ！　当たり前だろうがッ!」
「――――――――」
当たり前だった。
友を傷つけられたのだ！　酷く酷く傷つけられたのだ！　怒り以外に何を知る！
おれは心の底の底から赫怒していた。　それ以外のものは、何もなかった。
……哀しみというものが、後からやって来ることはわかってる。なんとなくわかってる。　でも今はない。
怒りだけだ！
「怒り……だと？　何を……勘違いしている……」
鈴川が身を起こしながら、呟く。　絶望とやらに塗れた声音で。
「怒りなど……無駄だ！　無駄だ！　美しいものを奪い去る悪に……怒りを燃やしたところで、それが何になる。　どうともなりはしない……」
「怒りで私を倒せるか?　武者の私を！　倒せるのか……六波羅を！」
「六波羅に対して怒りを向けて、それでどうなる！　あの武者の軍団に対して何ができる！何もできまい！　だから……絶望するのだ！」
「しない！」
突っぱねる。　奈落への誘い、ただ落ちるだけで済む場所への誘いを跳ね除ける。
そんなものはいらない。
「何だと……」
「倒せるかどうかなんて関係あるか。　力の差なんて知ったことか」
言い聞かせる。　鈴川に。――自分に。
ほんの少し前までの自分に。　相手が武者だからといって、なにもしないうちから観念して、諦めきって、小夏と忠保を傷つけられるに任せてしまった自分に。
「奪われることは、悪なんだ！　理不尽なんだ！　否定しなくちゃならないんだ！　絶対に！」
「だから、　怒って戦うべきなんだ！」
「――――」
「戦わねばならない時には戦う！　勝てるかどうかなんてのはその後だ！」
それはただの不合理な叫び。　断じて論理に非ず。　断じて道理に非ず。
だが、信仰。　もう二度と決して、美しいものを、邪悪の恣にさせないための。
――おれにはやりたいことというものがなかった。　夢がなかった。
今、その理由に気付こう。
それは諦めていたからだ。　どうせ無理だと、諦めていたからだ。
夢を。　本当はあった、夢を。
眠らせていた。　ずっと。諦めて。
今こそ、　起こす。
「六波羅ともおれは戦う。　戦ってみせる」
「…………」
「どうやって戦ったらいいのかなんて、まだ全然わからないけど。　でも、戦う。これだけは決めた。だって、おれは」
おれは。　おれは――
「ずっと六波羅に怒っていた！　あいつらの無茶苦茶が許せなかった！　世の中を変えたかった。マシにしたかった。ずっとずっと、おれはそう願っていたんだ！」
それがおれの夢。　おれのやりたかったこと。
願うことすら忘れて、諦めていた夢。　だが、もう手放さない。
戦わねばならないのだから！　理不尽に奪われないために！
それがどれほど過酷な道かは知らない。　ゴールがあるのかどうかさえ。
けれど、おれはおれのやり方で。　一歩一歩、この道を。
諦めずに、進んでみせる。
「……………………」
「お前は……何も理解していないのだ」
おれの眼下で、腰を落としたまま、鈴川が呟く。
「失うということを。確かにあった、愛していた美しいものが、手の中から消えてゆくという現実を。　理解していないのだ」
「すぐにわかる。今は頭が理解を拒んでいるだけだ……だが程なく知ることになる。　来栖野、稲城、彼らが何を失ったのか。　お前が何を失ったのか……」
「知れば絶望するのだ。お前も！」
「くどいぜ、先生。　おれは絶望なんかしない」
確信があった。　断定する。
なぜなら。
「おれは何も失くしてなんかないからな！」
「――――な、に？」
よほど意表をつかれたのか。　初めてその声はひび割れた。
おれは辺りを見渡す。　小夏と忠保の姿を見る。目を背けたくてたまらない、その残酷な姿を正視する。
「あんたはおれの大事なものを傷つけた。　そいつは確かだ。だから怒ってる。絶対に許すつもりもない」
「けど何も失ってない！」
「……」
「何を失くしたって言うんだ?　小夏の身体か？　ああそうだな。これからとても、想像もできないほど、こいつは苦労しなけりゃならないだろう」
「でもおれが助ける！　おれが代わりの身体になってやる！」
「――ッ?」
「他にはなんだ。忠保の将来か。　はん。そりゃな、失明ってのは普通に考えたら絶望的なハンディキャップだろうよ」
「でも……こいつは諦めない。　そんな程度のことで絶望しない。　装甲騎手の夢だって捨てないかもしれないさ！　こいつはそういう奴なんだよ！」
「…………」
「後はなんだ?　あんたはさっきなんて言ってた。絆か？　おれたちの絆か」
「それこそ、そんなもん、てめえ如きに壊されるかよ！　おれたちはずっと仲間だった！　昔から！」
「てめえが今日、ちょっと何かしたからって、その事実が消えたりするか！　消えない！　忘れない！　おれはおれたちがどういう仲間だったか、絶対に忘れない！」
「だから、　おれたちは何も失くしてないッ!」
「――――馬鹿な」
無様に腰を落としたまま、鈴川が呻く。　強くもなければ鋭くもない。
なんだってこんな奴に、さっきまでおれは刃向かいもせず諾々と従っていたのか！　こんな奴。　こんな奴、ただの。
「美しいものは弱いって言ってたな。　脆弱だって言ってたな。　鈴川」
「――黙れ」
「教えてやる。　弱いのはおまえの言う美しいものじゃない」
「黙れ」
「弱いのはおまえだ、鈴川！　綺麗なものが目の前から消えたってだけで、思い出も何もかも忘れて、何もかも無かったことにしちまった、おまえが弱いんだ!」
「黙れェッ!」
武者が立ち上がる。　激昂を漲らせて。
その威迫は凄まじい。　純粋な戦闘存在が、抑制の全てを失って、暴走寸前の焦げ付く臭気を放っているのだ。
冥府の入り口に立っているようなものだろう。
「何も失わないだと？　私が弱いだけだと？　何も知らない小僧が……口先でほざくな！」
「何も知らないのはあんただ。　いいか？　馬鹿でもわかるようにはっきり言ってやる」
「てめえの絶望に他人を巻き込むな！　おれたちはそんなに弱くねえッ!」
「――――!」
最後の爆弾。　決定打。
武者の全身に亀裂が走った。　――ように見えた。
鉄の体が揺らぐ。揺れる。　それが示すのは、装甲の内側の動揺。　そして怒り。
逆上。　憤怒。
太刀が鈍い唸りを上げ、直上を差す。　振り下ろされればおれは一刀両断だ。
そして、そうしない理由はどこにもないだろう。
太刀を睨む。　鋭利というにもあまりに鋭過ぎる刃。
――まず、あれを躱せるかどうか。　それだけでも、天文学的な運が入用に違いない。
その後で、小夏と忠保を守り、この場を切り抜けるとなると。　……気が遠くなる、の一言では済まない話だ。
けど、諦めない。　絶対に諦めない。
今は戦うべき時。　だから、戦う。
相手がどんな強敵でも。　武者であっても。
あらゆる方法を考えて、　あらゆる手段を尽くして、　戦う。
「来いよ。弱虫」
「――――ッ！」
…………え？
「?」
硬質の音。　弾かれる太刀。　慌てて飛び退く鈴川。
何？　何が起きてる？
武者の太刀が、俺へと落とされた――瞬間。　何かが飛んできた。
糸のような細い何か。　鋭い銀色の光、それが幾条も束になって。
「これは！　まさか……あの夜の」
鈴川が首を巡らす。　この部屋唯一の戸口を見る。
その向こうは闇が広がるばかりで、何の姿もない。　しかし。
足音が聞こえた。
「潔さこそ武士の性。　敗北を認めよ、鈴川令法。彼の強さは貴様の及ぶ処ではない」
「ッ！」
そして、静かに渡る声。
聞き覚えがあった。　どこかで聞いた、誰かの声。
しん、しん……　雪を踏むように床を鳴らして、その人が来る。
大きな影。　闇に眠るかの暗い気配。
徐々に完成する彫刻のように、その姿が陰から浮き上がってゆく。　見覚えのある、ほんの短い時間だけ行動を共にしたコート姿。
――湊斗景明。
その人は。　悠然と現れ、堂々と、そこへ立った。
「この近辺で発生した失踪事件のうち数件、学生の行方不明は貴様の犯行か。　教職公務員鈴川令法」
「……何者だ」
太刀を構え直して、誰何する鈴川。　鋼鉄に隈なく覆われたその姿の意味を、誤解できる人間などこの世にいないだろう。
だが湊斗景明は冷然としていた。　あまつさえ問いを黙殺し、教室を眺めやる。
一角で視線が止まった。
「その四つの箱」
教壇の脇にあるものを見る。　眼を眇めて。
「一つに一人、仏が眠るならば……　貴様が殺めたのは四人ということだな」
「誰かと訊いている！」
怒声を発し、鈴川が太刀を振り下ろす。　届く距離ではない。しかしその速度は超音境。空気が割れ、虚無の風が疾駆する。
鎌鼬に掠め切られて、闇色の男の頬が一筋裂けた。　血の細糸が流れ落ちる。だがそれでも表情は、微動だにしなかった。
「内務省警察局鎌倉市警察署属員。　湊斗景明」
「なに……？　ではお前がパート警官とやらか」
奥歯を噛む音がした。　ぎりぎりと。歯を軋る。
「私を捕らえにきたのか」
「……」
「巨悪には手を出さず……時によっては片棒まで担ぎながら。この私は捕らえ、罪に問うというのか――警察！　恥を知れ！」
「捕まるものか！　お前は殺す！　ためらう理由もない。その醜さは私が憎悪してやまぬものだ！」
「そうか。諒解した。　だが」
殺害の宣告を受けて。　彼はあくまで、静然と。
「恥ならば知っている。　六波羅に頭を垂れ、ただ機を待つばかりの不甲斐なさ、心ある警官ならば誰もが心の底より恥じている」
「しかしそれが、貴様を見逃す理由になる筈もない。例え汚物に満ちた街であっても、屑を一つ一つ拾う行為が意味を失うことはない。　恥は貴様こそが知れ」
「ぐ……ッ！」
腹からせり上がる怒りでか、鈴川は息を詰めた。　両眼が殺気に満ちて、ぎらぎらと輝く。
……おれはただ呆然と、両者の対決を眺めていた。
なんで。　どうして。
湊斗景明。　あんたがここにいるんだ。
そりゃ、あんたは事件の調査をしてたんだ。　鈴川に行き着いたって不思議じゃない。
でも、今この場に現れてあんた、どうすんだよ?　あれ武者だぞ?　見りゃわかると思うけど。いや、ほんとにわかってんのか?
あんたは何もできないだろ！　こんな化物に対して！
だってあんたは、野木山のチンピラヤクザにすら、立ち向かえなかったじゃないか。　土下座して謝った腰抜け野郎じゃないか。
カスヤクザとは戦えなくて、武者とは戦えるなんて道理があるわけないだろう！　あんたはとっとと逃げ出してなきゃおかしいんだよ！
なのに、　なのに、　なんで。
あんたはまたおれの前に立つんだ?　おれたちを守るように！　その背中を見せて！
なんでそれができるんだよッ?
（あぁ……でも、確か）
確か――そう。　あの言葉を教えてくれたのは。
あの言葉を、おれの前で口にしたのは。　確か、この――
「抗う強さも耐え忍ぶ靭さもなく、ただ八つ当たりのように凶行を働いた鈴川令法。その罪状は既に明白。　だが貴様の処断に警察の名は借りない」
「何ぃ……？」
す、と湊斗景明は左腕を差し上げた。　天を刺す手刀。
それが示すもの。　――いつからそこにいたのか。
「!」
蜘蛛がいた。　それは大きな大きな、紅い蜘蛛。
天井へ張り付いて、見下ろしている。　複眼に妖しい輝を瞬かせ。
肌の朧な光沢は、肉が放ち得るものではない。　それは鉄。鋼鉄の肌。
鋼鉄の大蜘蛛。　頭上に逆座する化生を見ず、湊斗景明は銘を唱う。
蜘蛛が弾ける。弾けて散る。　黒い男の周囲を舞う。
（有り得ない）
今、見ているものの意味。　今、始まっている事実。
おれはそれを理解していた。　理解しながら、信じることができなかった。
紅い鉄が踊る直中、片手が再び、ゆるりと流れる。　――装甲ノ構。
（有り得ない……！）
こんなことは有り得ない。　有り得ないことなんだ。
武者とは六波羅。暴虐の支配者。　大和には六波羅以外に武者はいない。
もしいたとしても。　それは六波羅とは別の、六波羅と同様の悪魔に過ぎない。
武者とは悪。　武者とは鬼。　力ずくで弱いものを貪り食う獣。
力ある者は己の欲のためにのみそれを揮う。　他の使い途など彼らは知らない。
それが事実。　それが真実。
だから――　そんなものは、いない。
正義のために戦う武者など、　力なき者を守ってくれる武者など、　そんなものはどこにもいない！
（いない、のに……　なぜ！）
なぜ、あんたは、そこにいる?
「鈴川令法。弱さに溺れた惨めな外道。　当方村正、ただ一身の都合によって貴様を討伐する」
「――――!」
騎航する――――
合当理を臨界稼動。最低限度の時間で最大の推力を確保して跳ぶ――飛ぶ――翔ぶ。　無謀と言っても良い急発進を、しかし真改の甲鉄は耐え切った。
空中分解の危機を乗り越え、茜色の空に刺す一条の矢と化す。　　視界内に出現した計器類を確認。
速度は六百のラインに到達。　高度は九百弱――
加速を続けながら、騎航の安定を回復する。
思うように速度の伸びないことがもどかしい。　以前に一度、好奇心から騎航性能を試してみた時はこうではなかった。あの時はもっとずっと速かった、と思う。
なぜ今日はそうならない？　理由があるのか？
……もう少し性能を体得しておくべきであったと、今更に思う。　だが同時に思う。そんな必要はなかった――
同じ武者との遭遇など！
焦り苛立ちながら、ひた駆けに駆ける。　どこまで逃げれば良いだろうか。このまま飛び続ければ関東防空圏を踏み越えることになる。それは避けねばならない。
六波羅の警戒網は防空圏の内部にはほとんど注意を払わないが、境界を越えるもの、境界に接近するものは確実に捕捉する。六波羅の認識信号を持たない者にとってそれが意味するところはつまり、死だ。
何とかその前に敵を振り切らねばならないが――
《敵騎、二〇〇度上方。距離三五〇。　来襲》
「――何？」
来襲？
《尻追い戦は武者の恥。　猪突戦こそ武者の誉れ！》
「!」
兜の内側に男の声が響いて、即座。　脇腹の裏あたりにぞわりと、毛虫が這う。
この感触は。　鋭い刃物を突きつけられた時に知覚する、あの。
肌の粟立ち。　体毛のざわめき。　肉の外ではなく内から来る寒気、
横転！　体を転回し方向を変え逃避逃避逃避――――！
「がはァッ?」
脇腹に激しい衝撃。　振動が内部にまで伝播し、内臓を攪拌する。
腹の中で鉄球が転がっているようなものだった。　胃液がせり上がってくるのを感じる。
意志の力で抑え込みながら、劔冑に問うた。
「やられたのか――真改！」
《腰部甲鉄に若干の損傷。　騎航及び戦闘には支障なし》
切られてはいないらしい。　手を触れて被撃箇所の無事を確認し、そのことには安堵しながらも――
「……戦闘だと？」
《敵騎の速度は当方を上回る。　戦域離脱は極めて困難》
「速度を上げればいいだろう！　もっと速く飛駆るはずだぞ?」
《肯定。但し時間が必要である。　現在の高度では迅速な速度上昇は難しい》
……高度？　そうか。低空では空気抵抗が強いから……！
「何とかならないのか?」
《敵騎の追尾を振り切るならば、旋回を駆使して速力を失わせるが定法である。　されどこれは自騎が充分な速力を確保している事が前提。現状は該当しない》
「くっ……！」
《抗戦を至当と認める》
劔冑らしい、あくまで無機的な声。　駄々をこねても無駄だろう。なら、歯軋りするしかなかった。
抗戦だと？　戦えというのか……武者と。武者と！
劔冑の力で人を殺すことには慣れた。　しかし武者と、己と五分の力を持つ者との戦闘など。
《鈴川令法。逃走は認めない。　武者としての振舞いを求める》
《太刀を合わせよ。　当方は改めて勝負に応じる用意がある》
夕空の中、距離を隔て、再び送り届けられる金打声――装甲通信。　落ち着いたその声音に、空恐ろしさを覚える。
直感するものがあった。　　――あの敵は絶対に自分を逃がさない。　追い、捉え、撃ち、墜落す。
自分は殺される。
殺されるのだ。　美しいものたちを、この醜い地平に残したまま。
「ッ……！」
そう。そうだ。　この自分が死ぬとはそういう事。
教え子たち。　清く育ち、今こそまさに美しい彼ら。
――彼らはこれからどうなるか。
いずれ腐らされる。　この世に満ちる無慈悲な悪意が彼らを汚す。
それはどうしようもない必然。　　その必然を――だが、自分は拒絶したのだ。
この手で救うと誓った。　彼らの美しさを。
美しいものを、美しいままに、終わらせる。　己に課した絶対の責務。　　それはまだ……終わっていない！
「……真改。　奴は何と名乗っていた？」
《村正――勢州千子鍛冶、右衛門尉村正。　希代の名甲にして妖甲。南北朝期に勃興し天下第一の名を得るも、大乱を招いたがためわずか三代を数えたのみで滅ぼされたと云う》
《……相手に取って不足無し》
最後に付け加えられたその一言は、劔冑らしからぬ響きを備えていたのかもしれない。　だがそんなことはどうでも良かった。
「妖甲村正……南北朝の争乱を地獄に変えた元凶か。ただ流血を好み、無限の呪詛を以て争いのための争いを引き起こしたという……。　そんなものが私を阻むのか」
《当時の得物と云えば長大なる野太刀が主流であった筈。　見るに、敵騎の得物は並の太刀……詐称の可能性も有り》
「どちらでもいい！　死なんぞ……私は死なん」
「私にはすべきことがあるのだ！　真改ッ！」
《承知。戦闘を開始する。　敵騎位置、四五度上方》
体を倒して旋回。　いつの間にか再び上空へ陣取っていた敵影を視界に収め、直進する。
村正もまた頭を下げ、降下に移る。　真っ向から激突する状形だ。
武者と武者。　最強武力と最強武力。　有史以来、絶え間なく空で繰り返されてきた決闘。
――今またそれが、鎌倉の空で。　　その一方を自ら担うことになるなどと、昨日の自分が聞けば一笑に付しただろう。
だが、避けて通れぬのならば！
豆粒のような敵影を確と見据えた。
憎悪を込める。怒りを込める。　それは全く正当な、迷いもない想念。
疑いもない。　為すべきを為す己を阻む者が現れたなら、怒り憎むほかに何をしようか。
恐れは必要ない。条件は互角。　――ならば、勝たねばならぬ己が勝つ！
《距離五〇〇。闘牛形》
「邪魔する者は斬る……　村正だと？　おぞましき魔物が。死すべきは貴様の方だ！」
直進。太刀を振りかぶる。　天に向かって駆けるこの体ごとぶつけて斬る。
加速に加速を乗せ、最大の威力で――
――――遅い?
《……改めて勝負、と言った筈だが。　高度確保もせずに突撃とは、侮るにも程がある――いや、それともただの愚行か？》
「?」
視界に、　紅い武者が現れ、
――迅い!
「……っっっ!」
全身に走る衝撃。　熱気と冷気が体内を駆け巡った。
悶えるような熱さと凍えるような寒さ。　痛覚よりも正確に、受けた打撃の深さを物語るそれ。
《右肩部甲鉄に深刻な損傷。　内部骨格に若干の被害》
「く……おのれ！」
《速度低下。失速の危険を警告》
「何っ?」
失速？　　その意味を脳内で探る。
失速――失速。　速度の低下によって飛行体が揚力を失うこと。
失速した飛行体は制御を失い、重力に引かれるまま墜落を始める……
墜落?　制御不能?
《降下し、速度を回復せよ》
「ぬう！」
頭を引き上げ、垂直旋回。　敵対していた重力を味方につけて、ようやく速度計は低下から一転、上昇を始める。
とはいえ地表が近い。　充分な速度を得られるかどうか――
《敵、三五〇度上方。来襲》
「っ?」
慌てて頭を引き上げる。
背を見せたままでは一方的に斬られるだけだ。躱すこともできない。　兎にも角にも正対しないことには、どうにも、
《距離二〇〇》
「あ……あぁぁッ！」
近い！　速い！　糞、これではどうにもならない！
敵の構を確認する。　先の一合と同じ、太刀を肩の上に担いだ構。
あの太刀の尺。　あれの射程から逃れられれば！
頭を引き上げる。　村正を捉えた照準が、中心のやや下に来るよう調整。
太刀が届かぬ距離をとって、駆け違う――
《上段に対して、上へ逃れて何とする？》
「!」
また一撃。　同じく肩。
だが、逃れようと機動していたことにも一応の意味はあったのか、損傷は深くない。　先刻の傷口に衝撃が響いた程度だ。
……今回は、と付け加える必要があるだろうが。　状況は一方的な劣勢。
「っ……真改！　陰義で奴の血を止められるか?」
《否。　敵騎の肉体は劔冑に守護されている。これを越えて陰義を極める事は不可能である》
「くっ……！　では、他に何か手はないのか！　何か！」
《――見苦しい》
すべてを聞いていたかのような折の良さで、冷たい金打声が伝わってくる。　発信源は視線の先、圧倒的に速く鋭い旋回で奪った上空に躍り、再度の突進の機を待っていた。
《太刀打の作法をまるで知らぬ。武者としてあるまじき不心得。　貴様、双輪懸はこれが初めてか。その太刀を向けてきた相手は、生身の人々だけなのか》
《牙なき者をいたぶるだけが貴様の剣か》
《抜かせ！》
装甲通信の指向を敵影に合わせ、反駁する。　言われる義理ではない。怒りをそのまま吐きつけた。
《知らぬ者とていない妖甲を平然と駆る輩が何を言う！　その性根、呪われていようと力があれば良しとする醜い心が透けて見えるわ！　違うか?　村正！》
《そう云うそちらは井上真改か。　和泉守国貞。大坂正宗と謳われた藩制時代初期の名作……朝廷に献上を許され、一度はその倉に置かれた程の逸品》
《斯様な劔冑を纏いながらその醜態。　どうにも解せぬ。貴様は名だたる武門の出ではないのか？》
《調査した限り貴様は一介の教師。　しかしあるいは、隠れた血筋の者なのかと疑ったが……先程よりの無作法を見るにそうも思えん》
《どういう事だ。貴様はなぜ劔冑を持つ？　六波羅に媚を売って、恵んで貰ったのか》
《！》
その口調は別段、侮蔑的ではなかったが。　内容だけで充分過ぎた。
息を呑む。　見える筈もない己の顔が蒼白になったのを知る。
《……ふ、》
この自分が。　六波羅に、だと？
《巫山戯ろォォォーーーーーーーッ!》
敵は既に眼前。　太刀が三度、襲い来る刹那。
全身をよろう劔冑、その甲鉄との接触を感覚する。　感覚。感覚。感覚。集中した意思の作用による鋭敏化でどこまでも深く深く。
接触は接合に進化。　甲鉄を我が肉皮と認識。　血を流し神経を通し魂を宿す。
肉体と甲鉄の合一。　常理を踏みにじる融合を為し、然して心中にうねり蠢く力の流動を知覚――掌握。
呪句の詠唱を以て解放。
「狂意繰！」
操るものは――自分自身の血！
「むっ……！」
こちらの肩口から飛んだ血飛沫に顔面を打たれて、村正の騎航姿勢が安定を乱す。太刀筋も崩れた。　その隙に刃を潜る。交差。
我が甲鉄に悲鳴を上げさせること無く、一合を終え別離する。
《はっ！　飢えた妖甲め。　私の血を有難く飲むがいい！》
報復の雑言を投げつける。　多少は腹が癒えた。
だが、状況は好転していない。　速度計の目盛は失速が近いことを示している。また降下して、速力を回復する必要がある。
これでは埒が明かない……！
《血を操る……それが真改の陰義か》
平板な口調をわずかに驚きで揺らして、村正が声を飛ばしてくる。
陰義。　古来の製法で鍛えられた真打劔冑の中でも特上の品だけが操る、単なる身体強化を超えた異能の術。
村正の指摘は正しい。　あの一撃こそは、真改が備える陰義の発現だった。
《陰義まで扱うならば、よもや写しや贋作ということはあるまい。　その劔冑は紛れもなく真物の井上真改》
《ただの教師に過ぎぬ貴様がどうして持つ？》
《ふっ……！》
答える義理はなかったが、意味はあった。　今は時間が欲しい。稼がせてくれるならば稼ぐべきだった。
どのみちこれから殺す相手に隠さねばならないようなことでもない。　　鼻で笑った後で、応じる。
《サンタクロースの贈り物……　と言えば笑うか？》
《何……？》
《師走の二四日ではなかったがな。　私があの廃校で二人目の教え子を救った、その翌日……あそこに置かれていたのだ》
《私に使えと言わんばかりに》
《…………》
沈黙の相槌。真偽を図りかねている様子だった。　知ったことではない。金打声を送り続ける。
《私にも理解者はいるということなのだろう。　そうでなくとも構わない。誰のどんな意図であろうと、私にとってこの劔冑は恵み以外の何かではなかった》
《これのお陰で私は以前よりもずっと簡単に、完璧に、綺麗に、優しく……愛しい者たちを殺してやれるようになったのだから！》
頭を引き上げて上方旋回。　赤い敵――この距離では黒点だが――が視野に入る。
やや、遠い。　会話の間を取るために、半径を大きくした鈍い旋回をしていたのだろう。
こちらの意図通りではあったが、その余裕のほどが腹立たしくもある。　太刀を握る両手に力が篭った。速度は回復している。問題は何もない。
《ゆくぞ――！》
《……成程。　事実はどうあれつまり貴様は、偶々劔冑を手に入れただけという事か》
兜角を下げ、没入してくる敵影。
亜音速と亜音速の正面相対。　まさに切り崩すという表現が相応しい速さで、相関距離が減少する――
照準の中の点が粒に、粒は図形に、図形は姿となり視覚を埋める。　太刀打の間合！
《得心いった――その愚行》
《ッ！》
《右上腕部に被撃。重度の損傷。　これ以上の右腕への被撃は危険である》
《高確率での機能停止を警告》
「ぐぅぅ……！」
感覚が鈍く――　つまりは思うように動かなくなってきた右腕を抱え、やり場のない憤懣を唸る。
なぜだ？　なぜ打ち負ける?
今の一瞬。　相互の太刀が接触して――切り結び……
しかし即座に真改の太刀は弾かれ、　村正の放った、下へ潜り込みながらの一撃が上腕を強かに打ち。
村正の上へ抜ける格好となったこちらの斬り下ろしは、腰回りを覆う翼甲――母衣を掠めただけだった。　おそらく、いや確実に無傷だろう。
完全な敗北。　　なぜ、ここまで差が……
《何とも堅牢な甲鉄。大坂正宗の名に恥じぬ。　惜しむらくは、仕手に恵まれなかった事か》
《村正ァ……！》
《宝の持ち腐れも極まる。　高度の劣勢も理解できない輩がそのような業物を手にするなど》
……！　高度の劣勢？
《聞け、半端者。　武者の格闘戦はより高い位置を奪い合う所から始まる。高さとは即ち力量であるからだ。　意味がわかるか》
《敵より高位を占めた側は駆け下って攻撃を加える事ができる。　速度を得、速度が転化した威力を得られる》
《優位に立てるのは当然だろう》
《！》
《対し、低位の側は重力に刃向かって速度を減じられながら駆け上がらねばならない。　著しい不利を背負う事になる》
《この状況は二合目以降も変わらない。　高位の側は獲得した速力を生かして素早く上昇する事ができ、一方低位側は速度を回復するために降下しなくてはならないからだ》
《……》
《故に、高位を奪われた者は一合打ち合った後、迅速な旋回を行い、敵が態勢を整える前に突撃することで逆転を図る。もしくは一度戦域を離脱し、勝負を仕切り直す》
《旋回性を誇る劔冑なら前者、加速に優れるなら後者だ。剣技で打開を図る猛者もいる。　そのどれもせず、相手の土俵で戦い続けるなどは愚の骨頂》
感情の色彩を込めないまま、侮蔑の言葉を吐く村正。　何かを言い返したいが、返す言葉が何もない。
素人豆知識程度の航空力学ならば記憶の中にあった。　引き出してみれば、その内容は敵の発言を裏付ける。
――飛行体の持つ力量は位置力量と運動力量である。　位置力量は体重と高さ、運動力量は体重と速度とで決する。そのため、高空を高速で飛ぶ飛行体ほど多くの力量を持つ……云々。
つまり、敵よりも低位置にありながら互角だと思い込んでいた自分が馬鹿だということだ。　それでも沈黙には耐えられなかった。救いを求めるような心境で、真改に問うてみる。
「真改……奴の言葉は正しいか？」
《武者戦の基本である》
「ならっ」
さっさと教えろ！　　……全てを声にしなかったのは、無駄を知っていたからだった。
劔冑の意識は能力の制御に特化されたＯＳ。　数日前、学生らにそう語ったのは他ならぬ自分ではなかったか。そんなものに人間らしい気配りなど期待する方が間違っていた。
武者は劔冑を使わねばならない。　劔冑に使われるのではなく。
常識として、それは知っていた。　だがその言葉の重さは知らなかった。
《鈴川令法。貴様は扱いきれない玩具を与えられた子供だ。その子供に命を奪われた人々には到底及ばないが、貴様の姿も哀れを催す。　もう一つ教えておこう》
《っ……》
《貴様はどうして武者が正面激突を行うか、知っているか？　武人の面目もあるが、それだけではない。　劔冑の甲鉄を斬り破るためだ》
《逃げてゆく武者を後ろから追って斬っても、砲撃すら弾く甲鉄を穿つ事は難しい。　しかし高速で正面から突進し合えば甲鉄を破る威力を得られる》
《この点に考えが至れば……　相手の上方へ抜けながら斬り下ろす事の愚もわかるな？》
《！》
忌々しくも、その言葉には閃くものがあった。　先の打ち合い。同じように太刀を構えながら、自分は上へ抜け、奴は下へ潜り、斬撃しつつ交差した……
真改の太刀は、逃げる村正を追い。　村正の太刀は、進む真改を迎える格好だった。
打撃力に大差がついたのは当然……！
《理解したか。　ならば、参る》
刀子を投げ込むにも似る一声。　そして肌に迫る威圧感。
《敵、６０度上方より来襲》
「くぅ……」
出遅れた。　舌で上顎を押しつつ急旋回。
伸びない速度計と対照的に勢威溢れる敵影を交互に睨みつつ、他にできることはなくただ突進する。　このままでは二の舞、三の舞だ。
敵の太刀構は変わらず、右肩上への担ぎ形。　こちらも同様。　　高度差の分だけこちらが不利……だが。
（奴の下へ潜り込めば……！）
接近。交接。　こちらの下を奪おうとする村正を躱し――その下へ！
――取った！
《吉野御流合戦礼法が一芸。〝転〟にて》
「おごっ?」
勝利の確信。　それは芽生えた瞬間、物理的な力で粉々に打ち壊されていた。
今のは。　切り結ぶ直前、奴が太刀を回し、下から――！
《騎航しての戦闘では地上と違い足腰を使えない……が、それでも剣の技を工夫する余地はある。　力任せに振り下ろすだけが能ではない》
《相手を故意に下へ抜けさせ、同時に剣形を太刀打の基本である右上段から右脇下段へと切り替えて迎え撃つ。　ごく、初歩的な技だ》
《左肩部に損傷。稼動には支障なし》
く……！　つまり今のは斬り込み方の点では互角だった――
その点の優劣ははっきりしている……！
「糞ぉッ!」
旋回、降下、旋回、突撃突撃突撃――――
お前などに負けるものか。　お前などに……鼻紙一枚ほどにも役に立たぬ警察の奴輩などに！
この私がッ！
「殺す！　殺してやるっ！　来繰環！」
「うおおおおおッ!」
《――同じ手を二度は食えぬ。　俺はそこまで付き合いの良い人間ではない》
――躱された?
《胸部甲鉄に被撃》
「っ……！　真改！　旋回して奴の頭を押さえることはできないのか?」
《現状では不可能である。　真改の旋回性は村正に比肩し得ると分析されるも、現在は蓄積した損傷のため性能発揮に支障が生じている》
《故に不可能》
「く……あああぁぁっ!」
《悶えるか、鈴川令法。　だが甘受せよ》
《その苦しみはこれまで貴様が他者に与えてきたものだ。　同じ苦しみを味わうことは貴様の責務》
《刃の報いは己に返る。　人の命を奪う者は己の命も奪われる。　悪に報いは必ずあるのだ……悪に報いはあるのだ!》
《黙れェェェッ！》
まるで自分自身に言い聞かせているかのように念を押す、その煩わしい声を振り払う。　優位に驕り、嵩に懸かっての説教など聞く気はない。
悪の報いなどあるものか。善に報いがないように！　そんな世の中で信じられるのは美しいものだけだ。美しさだけは裏切らない。永遠ではないという一点を除いて！
滅びることは仕方ない。　諦めよう。如何にしてもそればかりはどうにもならない、宿命なのだと思い定めて。　その呪いを受け入れよう！
だが腐ることには耐えられない。　美しいものが醜い何かに変わり果てることだけは！
それだけは許さない。決して。　それを認めてしまうなら、美しさには価値がない。　　認められようか！
だから私が破壊するのだ！　破壊しなくてはならないのだ！　美しいものを美しいうちに！
それは――悪か?
《鈴川令法……貴様の番だ。　苦しみ悶え、怒り嘆きながら、凶刃の下に命を散らせ》
《嫌だぁぁァァァァァッ!》
違うっ！　悪ではない悪ではない断じて悪などではない！
私は正しい！　間違ってなどいない！
『てめえの絶望に他人を巻き込むな！　おれたちはそんなに弱くねえッ!』
い！　私は正し
んだっ！　だから死ぬべきではないんだ！
力を！　力をくれっ！　村正を殺す力を！　理不尽にも私を殺そうとする奴を殺せる力を！
誰でもいい！　どんな力でもいい！
どんな力でも――私を助けてくれるなら！　この世の美しき諸々のために、私を！
『――愉快な真似を』
『そのいじましさは笑うほかないな。　見物料に、これをやろう。役に立つぞ……というより、それを持っていれば嫌でも役に立つ時が訪れようが』
『――ん？　おれが何者か、だと？　何者、というのは深い問いだな。誰だ、と尋ねるのとは違う。名を告げるだけでは答えとして足りるまい』
『おまえはおれの意味を問うのか？　ならばこう応える』
『――おれは天下布武。　白銀の星の名で呼ばれている者だよ』
そうだ……お前でもいい。　忌まわしき殺戮者！　お前が求めに応じてくれるのなら、それでも構わない！
力を！　力を！　私に力を!
「あ……あああああああ!」
「――?」
丹田で――横隔膜の下で――凶暴な何かが蠕動する。
それは何かの目覚め。何かの身じろぎ。　あの日、植えつけられた何か。
有り得ない子宮を錯覚する。　有り得ない胎児を認識する。
胎児の名を曰くカイブツ。　暴れ狂い泣き叫び己を守る母体を食い破る。激痛。実在しないカイブツの実在しない牙と爪が呼び起こす幻の痛み。腹が裂ける。それも幻。苦痛だけが現実。
鈴川令法の、真改の、存在しない子宮からいま生誕する非事実のカイブツ。それは誰の眼にも映らない。　誰の手にも触れはしない。完全な妄想。非実在。
然して、ただ。　溢れ返るこの、膨大な力だけは事実！
呪句実行。
うねる力に指向性を与える。　膨大な質量を集束。硬度を付与。速度を付与。鋭さを付与。破壊するための全てを付与。
後は――　叩きつけるのみ！
「磁波鍍装――！」
「ぬぅ……ッ?」
《教えておいてやろう……血液だけではない！　真改の陰義はあらゆる液体を操るのだ！》
地上の河川から――海から――噴き上がった水流に打ち飛ばされ、村正が転げ落ちる。　怒涛は更にそれを追った。天を渡る水の龍からしてみればあまりにもちっぽけな武者を一呑みに呑む。
どんな猛者でもひとたまりもなかったはずだ。　あそこまでの巨大質量に襲われて、無事でいられるわけがあろうか！
「はっ……ははははは！　どうだ、見たか……この力。真改の力。私の力だ！」
「美しきもののために！　我が正義だ！」
込み上げる衝動を抑え切れず、哄笑しながら、だが自分でも起きた出来事に対する驚きは禁じ得なかった。　まさか、ここまでのものとは……！
一体どれほどの量を引き上げたのか。　莫大な水流は今は散り、地上に降り注いでいる。時ならぬ雨に仰天する街の様子が目に浮かぶようだった。
村正の姿はどこにもない。どこにも見えない。　蜘蛛から変じたあのおぞましい姿は、綺麗に空から消え失せている。
「……墜落したか。　相応の末路と言うべきだろうな」
《――否。　方位一七〇度下方、距離二四〇〇。　敵影確認》
「何?」
信じ難い報告に、目を剥いて示された方角を見やる。　そこには確かに、あの姿が。
「あれを受けて無事だというのか?」
《敵騎は我が白華爛丹の直撃を受ける寸前に防壁を展開。　その効果によって致命打を避けた模様》
「防壁だと？」
《磁力の壁を張り、水流を磁化した上で反発、威力を減殺したものと思われる》
「磁力……　つまり磁力操作が村正の陰義なのか」
《そう推定するのが妥当である》
化物め。　唾を吐きたいところだったが、頭部を兜に覆われていてはそれもできない。劔冑を装甲しているとたまにこういった細かな不自由と出くわすことがある。
あの力でも奴を倒すには足りないのか。　真改では奴を倒せないのか?　　……おのれ。
目障りだ。　我が道を妨げるあの男。あくまでも立ちはだかろうとするあの深紅。
倒す。
倒せないなどということがあってたまるか。　この自分が正しいなら、正しいのだから、間違っている奴を排除できないはずがない。
倒す。排除する……！
《敵騎の状態を確認。　胸部甲鉄を中心に深刻な損傷》
「ん？」
《全機能が大幅に低下した状態にあると推測。　現時点における性能比は真改の優越である》
「損傷……！　そうか！」
さすがに奴とても無傷ではいられなかったらしい。　考えてみれば当然のこと。
今のうちに畳み掛ければ、勝てる！
《敵騎、復元機能の作動を確認。　所要時間は不明》
「そんな時間は与えん！」
兜角を下げて降下突入。　眼下を旋回騎航していた村正も、こちらに気付いて覚悟を決めたか、頭を上げて向かってくる。
先程までとは完全に逆転した格好。
《村正ァァァッ！》
《……真改》
《武者の格闘は高位置を取った者が有利……だったな?　頂いた御教授、有難く活用させてもらう！》
突進。進撃。　太刀をかざし、敵の下へ抜けながら振り下ろす！
村正も下段に取り、切り上げてくる。　だが――優劣は明らか！
「しゃッ！」
「ぐぅッ?」
村正の太刀を打ち弾き、その甲鉄に切り込む！　手応えは堅く、手首の骨が痺れるほどだったが――しかしむしろその感覚が心地良い。
ようやくこの手で奴に一撃を加えてやれたのだ。
《敵、左肩部甲鉄に損傷》
《はッ！　どうだ、村正！　優位から一転、打ちのめされる側になった気分は》
《なかなか乙なものだろう?》
《……とは、言いかねるな。　そんなものは今更貴様に教えてもらうまでもない》
《既に慣れ切り、飽き切った……。　だが、苦痛という感覚は忌々しいほど常に新鮮だ》
そんな答えを寄越しながら、声にだけは相変わらず乱れというものがない。　どうせ虚勢だろうが。
《しかし……先のあれは、何だ。　如何に真改が名物とは云え、あそこまでの力を持つとは正直、信じ難い》
《あれは――異常だ》
《ふん。　銀色の破壊の神が、私に力を下さった……とでも言っておこうか》
きっと理解はできまいが。　理解できても信じまい。
かし、村正の返答は予想を裏切った。
《貴様が銀星号に卵を植えられていることは最初から知っている》
《ほう？》
卵。確かにあれは、卵を思わせる球形をしていた。　とするとこの男、何か知っているのか……？
《俺達はその気配を追っていたのだからな。　だが……あれはただの時限爆弾の筈》
《貴様が見せた異常の力とは、何の関わりも――》
《あるのでしょうね》
突然。　澄んだ声が対話に割り込む。
薄手の陶器を指先で打つような響。　……まさか、これは、劔冑の？
《今回、銀星号がばら撒いている七個の卵は、私の野太刀と掛け合わせて創られたもの。　あの卵には私の力が宿っている》
《では、それが――》
《さっきの非常識な陰義の理由でしょうね。　そしておそらく、甲鉄のふざけた硬さも》
《どう、井上和泉守？　生憎と私は後世の事に詳しくはないけど、摂津鍛冶が独力であれだけの性能を完成させられたとはどうしても思えない》
《それとも過小評価？　十六葉菊を戴く劔冑の、あれが真骨頂なのかしら？》
《――否。貴殿の指摘は正鵠を得ている》
問いかけを受けて、驚いたことに真改は応じた。　心なしか――いや、間違いなく錯覚であろうが――敬意に似た調子を込めて、金打声を発信する。
《当方の能力は当方を侵食する異物によって高められている。この異物の詳細は解析できなかったが――これが貴殿の……　貴殿らの力か》
《……迷惑を掛けているみたいね》
《御配慮は無用。如何なる形であれ、先人の業に触れるは喜びである》
「その辺にしろ、真改」
戦闘の最中にはふさわしからぬ奇妙にのどかな空気を漂わせて語り合う劔冑らに苛立ち、口を挟む。　会話には理解しかねる部分もあったが、一つだけははっきりしていた。意味がないということだ。
《下らんことをごちゃごちゃと……！　時間稼ぎのつもりか、村正。往生際の悪い……武者なら武者らしく、潔く散れ！》
《そうだな》
村正――甲鉄の内側からの声。　劔冑よりもむしろ劔冑らしい冷たい声音で、それは淡々と続けてきた。
《今の言には全く同意する。　では――武者らしく潔く散れ。鈴川令法》
《……?》
言い放つや、村正の紅影は首をめぐらせて旋回。　こちらへと進撃する――圧倒的不利な下方から。
……何を。あの男。　状況がわかっていないのか。
高度で劣位にあるのも奴なら、損傷の度合いがより深いのも奴！　死ぬべきがどちらかなど、決まっているだろうに！
「……度の過ぎた虚勢は不愉快なものだな。初めて知ったぞ。　いいさ、真改――夢くらいは許してやる。妄想に浸らせたまま、奴を葬れ」
《承知》
弱者め！　そう、奴こそが弱者というものだ。あれほどなんやかやと大言壮語をしておきながら、最後にすがるのが負けを認めぬ妄想とは！
なんとも見苦しい。
醜い。　その醜さに相応しく、無様な最期に堕ちてゆけ――！
「磁装・負極――」
《――〝ながれ・かえる〟》
「！」
「今のは――！」
《磁力障壁の発動を確認》
攻撃を弾かれた。　甲鉄の強度に押されたのではない――硬質のゴムを叩いたかのような。奇妙な感覚が手の内に残っている。
――磁極の反発を利用した防御！　先刻もこれを使い、怒涛の水流を防いでのけたのか。
「おのれ……しぶとい！」
《陰義の継続使用は仕手への負担が大。　連続的な攻撃による突破が妥当である》
そんなまどろっこしいことはやっていられない。　あの虫唾が走る存在をいつまでも見ていられるものか！
あの結界が剣撃を防ぐのなら、防ぎ切れない攻撃を加えてやればいい。　そうすれば一撃で済む。
白華爛丹！
体内の力を集中する。　うねる流れを引き寄せ、つかみ、集束して――！
「曲輪来々――」
…………え？
なんだ、これは？　視界が――色を、失う？
それだけではない。　速度が――落ちる。姿勢が――崩れる。身体が――寒い。
寒い――！　なんだ、この身体の奥から来る異様な凍えは?
「真改！　どうしたのだ?」
《――――》
答えがない。いや――答えてはいるのか？　ノイズじみた雑音だけがわずかに届く。
《限界が来たようだな》
《村正！　これは何だ……限界とはどういう意味だ！　お前が何かをしたのか！》
《俺は何もしていない。　それは貴様の未熟が招いた現象……　熱量欠乏だ》
《……熱量欠乏?》
《武者の旋回機動は激しい荷重が掛かるため、血液が下がり、視力障害を生じることがある。　だがこれは通常、さほど問題にはならない。劔冑の防護が働くからだ》
《しかし別の理由により、劔冑の防護が弱まれば、これは途端に身近な危険となる。　そしてその理由は、問題を視力障害だけで済ませはしない》
《熱量欠乏。　劔冑は能力を発揮するために、仕手の熱量を絶えず消費する。強大な力を使う時ほど、消耗も莫大だ》
《その消費量が、肉体の耐久限界を超えれば……そう。今の貴様のようになる》
《貴様の熱量は、先の大規模な陰義で既に底を突いていたのだ。その上に更に無理を重ねれば、結果は……　劔冑のほぼ完全な機能停止。違うか？》
《そ……そんな》
そんな、馬鹿な。　そんなこと、私は知らなかった。　知らなかったのに。
酷い。　なんで……なんで誰も教えてくれなかったんだ。　どうして、こんなことになるまで！
《これは武者にとって常識以前の事柄。　しかし――生身の者しか相手にせず、限界を味わうことのなかった貴様が知る筈もない》
《うぅ……》
《鈴川令法。他人の手を借りるまでもなく、己の悪行への報いは自分自身で招いたな。　貴様は程なく墜落する……》
《が、その甲鉄の強度があれば死ぬ事はあるまい。そして俺は貴様の生存を認められない。　故に最期は、俺の手で送る》
《い……嫌だ……！》
死ねない。　私は死ねない。
動け！　動け、手足！　動け、真改！　なぜ動かない！　なぜ痺れる！　なぜ落ちてゆく?
動けぇぇぇぇぇぇっ！　私は死ぬわけにはいかないのだ！　美しいもの達のために！
、は――――
《さらばだ、鈴川令法。　人の美しさにすがった弱者》
《貴様は悪の一語のみで断ずるべき人間ではないのかもしれない。　だが美しいものは、貴様のような脆弱さを求めてはいなかったのだ》
《あ……あぁ》
もはや定かならぬ視界の奥。　深紅の武者が太刀を鞘に納める。
居合／抜刀術の構。　一刀必殺の意思の具現。
「し……真改……?」
《双極の磁力。　その吸引と反発の作用を、居合の技に持ち込むか……》
《何という恐ろしき工夫よ。　ここまで精密かつ高圧の力を御すは仕手にとっても劒冑にとってもまさしく生死を天に預ける綱渡りの筈……それを遂げている……》
「真改ぃぃぃぃぃぃぃっ!」
《……我が仕手よ。　武の鬼道を歩んだ者の逃れ得ぬ運命、今がその時と存ずる》
呼びかけにも、劔冑は動かない。　ただ静かな言葉だけを送ってきた。
死が来る。　最強にして最凶、近づいたもの全てを滅ぼすと謳われた妖甲が、その呪の究極を解き放とうとしている。　絶対不可避の死の運命。村正。
悟ってしまった。理解してしまった。　真改の甲鉄は――無双無敵であるはずの防壁は――今より訪れるものを決して防ぎ止められない。
ようやく気付いた。　妖甲の妖甲たる所以。　あれは死。あれは滅び。ただ純然たる、それ。
関わってはならなかったのだ。　近づいてはならなかったのだ。
《いかに堅固な城塞とて……　天の鉄鎚の前には脆いもの》
《磁波鍍装――蒐窮》
《諒解。　死を始めましょう》
《吉野御流合戦礼法、〝迅雷〟が崩し……》
《電磁抜刀――――〝禍〟》
《いかで……我が……　こころの月を……あらは……して……》
「やみに……まどえる……　ひとを……てら…………さ…………」
「…………………………」
少年は見た。
黄昏を貫く二条の光跡。　正面から見え――相撃ち――そして――　黄銅色の光条が、散る。
少年は見た。　その刹那の一閃――
何よりも迅く。　何よりも剛く。　万物を等しく塵芥に貶めて疾翔った、雷火の煌きを。
少年は見た。　今はただ独り天を舞う、深紅の光軌。
「……村正……！」
少年は見た。いつまでも見ていた。　心の奥底から湧き上がる、熱い震えを感じながら。
「……あった」
「野太刀の……柄だ」
《これで一つ。　……残りは六つね》
「……？」
（……真改。　真改の標識が……消えた？）
（消えちまいましたね。いや、おいおい。　どうするべぇよ）
「……………………」
「あたしゃ、しーらね。　……で、済めばいいんだけどねェ」
寝転がって、天井を見つめる。　ほかにできることがない。　眠ることさえ。
開け放したままのがらり戸は庭からの風を運び、肌寒いほどだったが、それが寝るのに邪魔ということはなかった。むしろ心地よい。　けれど眠れない。
なら起きればいいのだろうが、片足を負傷した状態ではそれも億劫だった。痛みはもうほとんどないとはいえ、それがじっとしていることを条件に危うく成立しているのは明らかだ。その安息を捨てる理由もない。
つまるところ、寝転がってる以外にないのだった。　熱い身体を抱えながら。
「…………」
あれから。　湊斗さんが手配していたのだろう。警察がやってきて、おれたちは保護された。
そのまま病院へ直行だったのは言うまでもない。
おれの治療は止血と縫合、鎮痛剤投与だけで済んでしまったが、他の二人は当然そうはいかなかった。　見届けることはできなかったが、集中治療室へ送られたと聞かされている。
おそらく、今もまだそこにいるだろう。　手術が終わるまで自分も残ると言うだけ言ってみたが、その場にいた全員に帰って寝ろと怒られては断念するしかなかった。
何の役にも立てないどころか、邪魔にしかならないことは自分でもわかっていたから仕方がない。　おれはおじさんおばさん、忠保の家族らと入れ違う形で、警察の車に送られてひとり帰ってきた。
そうして、今はここでこうして夜風を聴いている。
「…………」
考えるべきことは多くあった。　おじさんおばさん、忠保の家族にも、おれの口から事の説明をしなくてはならないだろう。警察から既に聞いていても――そうか、警察の事情聴取もある。
病院では誰もおれに何も訊かなかった。気を遣ってくれたのだろうが、甘えてはいられない。　三人の中で一番無事に近かった人間として、おれには説明する義務があるはずだった。
く、見たこと起きたことを彼らに伝えなくてはならない。それが辛さを伴おうと。　前もって準備をしておくべきだった。おれは説明事が得意なわけではないのだから。
他にも考えなくてはならないことはいくらでもある。とりあえず明日の朝飯はどうしたものかといったことから……あの鈴川のことまで。　そして、仲間のことも。
小夏、忠保、リツ。　あの三人を襲った現実――――
考えるべきことは本当に多い。　だが今のおれはそのどれも、胸に思い描いてはいなかった。
明日になれば。　明日、この寝床で目覚めたその瞬間。　おれは初めて、今日起きたことのすべてを、本当に現実として受け止めることになるだろう。
そして心を押し潰されるだろう。　小夏の体を、忠保の眼を、もういないリツを想って、枕に突っ伏すだろう。
床の上をのたうち、意味のない叫びを上げるだろう。
それがわかる。　そうなるということがわかる。　だが今は違う。今だけは、おれの心は救われていた。悲痛を隠してくれていた――熱い興奮が。
だから今だけ、この一晩だけ、おれはこの熱に浸る。　明日からの悲しみを乗り切るために。
昨日までのおれと、今のおれとの違い。　それは一つ。　信じる道があるということ。
義。　それは考えとして……概念としてあるだけでは、心から信じることはできない。　それでは足りないのだ。ただの紙切れだ。
だからおれも、そんなものは信じていなかった。　諦めていた。そんなものは無い、と。　だけど。
現れた。　正義は形として現れた。　信じるに足る姿をもって。
義は体現する者があって初めて意味を持つ。　正義を奉じて戦う者が必要だったのだ。
そんな人がいるなんて思いもしなかった。　戦う者、武人といえば、思い浮かぶのは六波羅幕府でしかない。欲望に任せて剛力を揮うばかりの餓狼団。それが全て。武の世界は六波羅の野心が席巻している。
力ある武人は総てがその一党で、力なき人々の弾圧に奔走している。力の無い人々のために戦おうとする武人などは一人もいない。　そう思っていた。
だけど、いる。　今は知っている。　自分の欲望ではなく、誰かを守るために、戦う人がいることを知っている。
それが、たった一人でも。　おれはその人がいるのなら、正義というものを信じられる。
それはただの題目ではなく。　意味のない飾りではなく。　国語辞典と道徳のテキストの中で惰眠を貪るだけの一言でもなく。
人が正しく在るための道標。
だから、おれはこの道を行こうと思う。　いま確かに見えているこの道筋を。
そして――
「いかがなさいました？　お嬢さま」
「……」
「おお……そういえば新田さまのお宅はこの近くでした。　立ち寄っていかれるおつもりですか？」
「お嬢さま？」
「今……　赤い何かが、空を過ぎったような」
「赤い……何か？」
「さよ。あなたは何も見ていなくて？」
「ご無理を仰いますな。お嬢さまの眼にさえ定かならぬものが、どうしてこの老婆に見えましょう。　流れ星かなにかでは？」
「星……　わたくしの眼が、完全な信頼を置いて良いものなら、あれは……武者、だったような」
「ほっ。夜だというのにまあ、幕府の方々は相変わらずお忙しいようで。　迷惑なことですなァ。勤勉な暴君とは全くなんとも」
「勿論、お嬢さまの眼は確かでございますよ」
「幕府……ええ。そうね。　そうなのでしょうね」
「珍しくもない……　ただそれだけのこと」
「なのに……」
「どうして……こんなに。　わたくしは……」
「……お嬢さま？」
「……あっ」
夜の帳に沈む庭。　その中でひとり暗闇を吹き払う紅い輝きを放って、おれの信じる正義がそこにいた。
「来てくれたんだ……」
「……」
あわてて飛び起き、膝立ちの膝歩きで縁側まで出たおれを、武者は黙って見下ろした。　甲鉄に覆われたその眼の色彩は冷たい。けれど気にならなかった。その奥の優しさを知っている。
村正。　深紅の武者。
この姿を見たかった。　瞼の裏に焼きついて、細部まで思い出すことも簡単だったけれど。それでも本当の姿を見たかった。見ていたかった。少しでも長く、少しでも近く。
願いが叶って、おれの村正が今ここにいる。　……まさか本当に、おれのために？
や、バカな。きっと事件のことでおれに聞きたいことかなんかがあるんだ。このロクでもない世の中、たった一人の正義の味方が暇なはずもない。　用事がなければおれの所なんかにわざわざ来るか。
……そりゃまあ、心配して見に来てくれたってのもあるかもしれないけどさ。　だからって甘えていいもんじゃない。恥ずかしい。協力して、手早く用件を終わらせてあげないと。
だってのに。　赤い雄姿をこんなに間近にしてしまったおれはもう、我慢が利かなくなっていた。
「あ、あのさ……」
「……」
「な、なんて言ったらいいのかな。言いたいことがすごくいっぱいあるんだけど……何をどう言えばいいんだか」
「その……　おれ、あんたのことを信じるよ」
「…………」
「あんたのことを信じる。　あんたの戦いを信じる。　あんたの正義を信じる。　あんたの行く道を信じる」
「おれさ……　一度、あんたに失望したんだ」
「……」
「野木山の連中に絡まれた時。　あの時、土下座したあんたを見て、おれは思ってた。こいつ、戦うときには戦うなんて言ってたくせに、口だけじゃねえかって」
「こんな奴を信じそうになってたおれが馬鹿だったって。　でも……違ったんだな。おれが馬鹿なのはその通りだったけど。意味が違った」
「あんたは、戦わねばならない時には戦う、って言ったんだ。　あんなチンピラ共なんて、戦わなきゃならない相手じゃなかった」
「こっちが頭を下げてりゃ、それで有頂天になるような連中なんだから。　本当に強い奴は、そんなのをいちいち相手にしない……そうだよ。そういうもんだ」
「あんたが戦うのは、そうする以外にどうしようもない時だけ。　超人の武者が生身の人間に刃を向ける……そんな時だけ、あんたは戦うんだ」
「村正になって。　自分を守る力のない誰かのために」
「…………」
村正――湊斗さんは何も答えない。　もしかして照れてるのかな。そんなことをちらっと考える。
「それがわかったから……　おれはあんたを信じる」
「……」
「この世には正義があるってことを信じる。　正しく生きようとすることには意味があるって信じる」
「そうすることが強さだって信じる」
ああ……くそ。どうしてこんな安っぽい言葉でしか喋れないんだろう。語りたいことは安っぽくないのに。　おれが安っぽいからか？
……そりゃそうだ。　おれは村正と違って、まだ何もしていない。　信じると言っているだけで、信じて何かをしたわけじゃない。口先ヤローだ。大安売りの特価商品だ。
でもこれからは違う。違う人間になりたい。　そのために――今は、信じる。
「信じるよ。　この世には村正っていう名の、正義の味方がいるってことを」
その姿を見る。　全身を染め上げる紅は鮮血の色。禍々しく、けれど頼もしい。なぜならそれは戦う覚悟を語るものだから。　黄金造りの太刀は紅の中で一点、煌びやかに映える。
峻厳な兜はあたかも鬼面。　胸に張り出す甲鉄は城壁のよう。
これほど敵に回して恐ろしい姿が他にあろうか。　これほど守り手にして安堵できる姿が他にあろうか。
村正。　呪わしい名を持つ、優しい武者。
それは、おれを見下ろしながら。　……ゆっくりと、かぶりを振った。
「いない」
「……？」
「正義の味方など、いない」
兜の奥から、こぼれてきたのはそんな言葉。　静かな静かな、氷原を渡る風の声。
おれは少し呆然として、それから、　　……ああ、そうか、と。　心の中で頷いた。
この人は、まったく。　もう少し、他人に理解と評価を求めたっていいじゃないか。
湊斗さん。　あんたはきっと、自分にすごく厳しい人なんだろう。
どれだけのことを成し遂げても、より上の完璧を、もっと良い結果を――例えばおれと小夏と忠保が全員怪我しないで無事に済むとか――考えて、自分を減点してしまう人なんだろう。
だからそんなことを言うんだろう？
でもあんたは今日、おれたちを助けてくれたんだ！　それは間違いないんだ。あんたが来てくれなかったら、おれたち三人は全員死んでいた。殺されて、今頃はあの箱の中だ。
そうならなくて済んだのは、あんたが助けてくれたから。
おれはあんたに感謝したい。　あんたを尊敬したい。
なのに。　あんたは自分を貶めて、そうはさせまいとするのか？　　……少し寂しくなる。
でも、いい。　おれは信じる。
あんたは正義の味方だ。　大和で唯一の、正義のために戦ってくれる武者だ。
唯一の――――英雄。
「……どこにもいない。　正義の味方は、どこにもいない」
「いないのだ――新田雄飛」
「いるよ」
おれは手を差し伸べた。　紅く輝く姿に。
「ここにいる」
おれは信じる。あんたを信じる。　あんたを理想とする。　あんたを目指す。
そして――
………………　あれ？
なんで、おれ、倒れてるんだろう。　なんで、眼が霞んでるんだろう。
これじゃあ、村正の姿が良く見えない。　おれの大好きな姿が。
ちくしょう、何やってんだおれ。　疲れてぶっ倒れちまったのか？
そりゃ無理もねえけど。　もうちょっと頑張れよ。
今はそこに村正がいるんだから。　この人の前でみっともないとこ見せんじゃねえ。
ああ……
なんか血が足りてないみたいな感じだ。　なんでだろ。出血は大したことなかったはずなんだけどな。やっぱ疲れのせいかな。
起き上がりたいけど起き上がれない。　体がどっかにいっちまったみたいだ。　指一本動きゃしない。なさけねぇ。
動くのは眼だけだ。　だから……せめて村正の姿をしっかりと見たいのに。こう霞んでちゃあそれもできない。
なんでこんなにぼやけるんだよ。
なんか冷たいな。　頬が濡れてる。
なんだろ。　涙？
なんでおれ、泣いてるんだろ。　何が哀しいんだろ。　変なの……
哀しい。　何かが哀しい。　哀しくて――哀しくて。涙が止まらない。
なんだろう。　おれはなにが――
ああ……そうか。　村正の姿がもう見えないからだ。
涙のせいで、視界が歪んで、もう村正の形はわからない。　きっとおれはそれが哀しいんだな。　こんなに涙をこぼすほど。
大丈夫だって。　起きるまで待っててくれるよ。　この人は優しいんだから。
だから、少し眠ろう。起きられないんじゃ仕方ない。　少し眠って、疲れをとって……それからまた起きて、村正の姿を見よう。
そうして、その姿を追って。　歩き始めよう。
理想を追って。　正義のために戦う道を、おれも――――
「湊斗景明。　鈴川令法、及び新田雄飛の殺害容疑により逮捕する」
「……御苦労だった」
「…………」
「……?」
「けほ、けほっ。　…………ふぅ」
「やっぱり銃は好きになれません。　煙たいですし、手応えも良くないですし」
「おや、お嬢さま。　飛び道具なのに手応えとは、如何なものでございましょう」
「あるんですよー。　弾頭が標的を撃ち抜いた瞬間に指の先から脊椎の裏まで駆け巡る……壊れたオルガンのような旋律が、こう」
「それは単に充足した嗜虐性が体を震わせているだけなのでは？」
「そう片付けられてしまうと、ただの変態ね。　ひどいばあや」
「人にして人を殺せる輩はみな変態の異常者でございます、お嬢さま」
「……待て……」
「ど――　どういうつもりだ？」
「こういうつもりですけれども。　ええと――」
「六波羅代官、長坂大尉殿です」
「長坂大尉。　進駐軍司令部より派遣された巡察官として、大和軍将兵の不適切な行いを是正することはわたくしの責務ですの」
「我が兵が貴官に対し何か失礼な振舞いでも……」
「村人の徴発、限度を超えた酷使、作業から脱落した者に対する私刑。　いずれも軍士官として適切なやりようではありませんね？」
「そのようなことを貴官に言われる筋合いはないっ！　大和の内政は六波羅に委任されている筈ではないか！」
「ええ。　ＧＨＱの監督の下で」
「採鉱事業の申請ならばとうに済ませた！　許可も得ている……」
「けれど、それはあくまで書類上のこと。　あなたがたの施政の実態を調査し、好ましからぬ事実が発見された時には、状況の悪化を防ぐ措置を取るのが巡察官の職権の内」
「莫迦な……」
「これは私見なのですけれど。　……民政局への付け届けが足りなかったのではありませんこと？」
「コブデン中佐の胃袋にも財布にも寝台にも、奴の欲しがるものを欲しがるだけ詰め込んでやったわ！　あれでもまだ足りないと抜かすのか?」
「それは確かですか？」
「確かだよ！　この事業の予算の一割は奴が一人で食い潰したようなものだ！　貴官、何も聞かされておらんのか?　奴は万事うまく取り計らうと請け負ったのだぞ?」
「……まあ、大変」
「さよ、今のを聞きまして？　わたくしたち、贈収賄事件の重大な証拠をつかんでしまったみたい」
「大変ドラマティックな展開でございます、お嬢さま」
「馬鹿にしているのか、貴様らは?」
「そんなつもりはないのですけれど。　ねえ？」
「はばかりながらお嬢さま。　客観的に評価致しまして、我々は大尉殿を遺憾なく小バカにしております」
「あら、そうでしたの？　申し訳ありません。わたくしったらどうも、こういうことには疎くて」
「…………。　目的は……何だ」
「目的？」
「貴官の目的だ！　とどのつまり何が欲しいのだ。金か、それとも鉱山の利権か？　ならそう言え、下手な揺さぶりなどかけずとも、話は聞いてやる！」
「…………」
「困ったことね、さよ。　会話が通じていません」
「まことに難儀なことで。　如何でございましょう。ここは一つ、大尉殿の脳天に風穴を開けてやって、ちっとは物の道理がわかるようにして差し上げては？」
「それが親切というものかしら。　では、そういうことですので」
「あなたのための墓穴へどうぞ。　せっかく村の人達が掘って下さった坑道、有効にご活用下さいまし」
「――小娘ェェェェェッッッ!」
代官――どうやらその地位を失いつつあるようだが――が己の劔冑を呼び、装甲し飛び立とうとする一瞬、老人は自分が動かねばならないことを悟っていた。　そして、間に合わないということも。
あの愚かな男を止めるのは自分の責任だ。　男の愚かさを、その所以を、知る者は今となっては彼ひとりしか残っていない。
この手で、決着をつけたかった。　これ以上、いらぬ血が流される前に。
あの男の暴走がこの小さな村を巻き込む前に、留め得なかったことは、老人にとって痛恨であった。
――益体なき男が二人、死ねばそれで良かろうに。　　そう思う。
忌まわしきは老いの退廃。　代官に挑むための支度が、彼の期待を裏切って多くの時を必要としたせいで、状勢の悪化をただ座視する羽目になった。
今、この刹那もか。
村を蝕む事態を動かした――というよりも蹴り飛ばした――あの若い女は殺されるだろう。自業自得と、見られなくもない。　だが、彼女はどうやら村の救い手のようだ。
そして今ここで殺された後には、災いを残すだろう。　老人は世の動静に疎かったが、祖国が戦争に敗れ、占領を受けている現状は知っていた。
その占領軍に属する人間が、この村で変死を遂げたならば……。
あの女性はどう見ても大和人であるものの、しかし、軍服は間違いなく進駐軍司令部の所属を示している。　その死について、現地の居住民が責任を問われないという保証はどこにもなかった。
あの男は今ここで止めなくてはならない。　他ならぬ彼が止めねばならない。　　なのに。
――できぬ、とは。
振り返れば、悔いばかりを重ねてきた命。　既に終わりの見えたこの年齢になって、なお大きな一つを加えなくてはならないのか。
竜騎兵は疾駆する。　空を裂き。地に溝を穿ち。
数打の、紛い物に等しい劔冑であろうと、もたらす速度と力は到底只人が及ぶべくもなし。　抗うはおろか、確と見留めることすらかなうものか。
――止めてくれ。　　老人は願った。
あの一閃を。　この身ではどうしても届かぬ、あの一閃だけ、誰か――止めてはくれぬか。
さすれば後は、我が手で始末をつけられように。
虚しい祈り。　応えるものなどいよう筈もない。
……否、　かつてはいた。
力なきやからの、民草の叫びに応え、絶大な力を刃に乗せて揮う者がいた。　いると――信じられていた。真実は違ったとしても。そう世に信じさせるだけの事実があった。
今は、無い。　人々は既に信仰を失った。　その名を叫ぶに、込める想いは希望に非ず、呪詛。
老人の願いは誰にも届かぬ。　届いたところで、誰も聞かぬ。
誰も――
ない――
赤い彩が踊る。　……血の深紅が。
あたかも蒼空を呪うかのように。
重厚な甲鉄。　鋭凶な刀刃。　目にするだけで心臓が騒ぐほどの、力満つ気配。
具象化した武。　天より降りた神。あるいは地より這い出た鬼。
其は、何か。　何物か。
それは　在るべくもなく　見誤るべくもなく。
然して今、其処に在るもの。
其は。
「じっちゃ……。　あれ、なぁに？」
傍らの孫娘の問いに、老人は答えを持っていた。　あれが何であるか、知っていた。
彼の脳漿が、否、　血潮が知っている。　鍛冶種族の血が赤い孤影の意味を教える。
あれは。
――真性の劔冑。　そして、真実の武者。
事態の推移はいささかならず急激だった。　最初からそうではなかったにしても。
拘置所に現れた村正から銀星号の香気をつかんだ旨報告を受け、鎌倉警察署長に連絡し、出所の手続きをしてもらい囚人湊斗景明から警察属員湊斗景明になりおおせて獄室を出る。
そして村正の先導の下、鎌倉近郊の寒村へ。　ここまでは既に慣れた手順、特記すべき変事も無し。
かし村に到着してから三〇分間の展開は、過去に経てきた事件であれば数日分にも匹敵した。　この村の時計は他所のそれよりも針が高速回転する仕様になっているに違いない。
鄙びた小村なりにざわめいている様子が気に掛かり、村人を捕まえてＧＨＱ将校の巡察という話を聞き。
将校の後を追う格好で村外れの開発中の鉱山へ足を運んでみれば、丁度六波羅の兵士が鉱夫を酷使の挙句に力尽きて倒れた者へ非情の刃を振り下ろさんとする場面に遭遇。
止める暇もあればこそ、人騒を圧して鳴り響く銃声、兵士は己の血沼に沈み、進駐軍の軍服を纏った大和人の女性が硝煙を払う。
六波羅側の首領格と思しき軍官は女性と激しいやり取りのすえ逆上、劔冑を装甲して刀牙を剥き出し。
刹那、村正の金打声が耳孔を刺して脳を揺さぶる。　――《御堂、銀星号の気配！　あれは〝卵〟を植えられた寄生体よ！》
かくして。　俺は状況をろくにつかめないまま、村正を装甲して駆け出さざるを得なかった。
風を巻いて馳せる迅雷の太刀筋――　長髪なびく軍装の麗人が切先に掛かり、傍らの老女と共々大胆な外科手術の被験体となるまで余す時間はあと一秒の半の半々、有るか無きかというところ。
つまりは充分。　鋭利な錐が薄紙一枚貫く時を費やして、両者の間隙に押し入り殺意の閃光を打ち弾く。
……驚愕の声はない。
死骸になり損ねた二者の生身の感覚は武者の挙動を捉えまいし――刃先を逸らされ存分に土を裂いている竜騎兵はいま報復を成就した夢想の只中であろう。　現実との齟齬に気付くのは近未来。
その時間をも貪欲に奪うと決断し、左足を踏み込む。　膨大な重量が一点に集約され、足の裏で山腹の固い地面が沈んだ。
鉄杭の如く足場を食い締める下肢、これを軸にして旋回、六波羅武者の胸甲を右肘で突く。
進駆の勢威を乗せた打撃、それがもたらす荷重は男一人と劔冑一領をまとめて五間ほども転がすに足りた。　水切りの石のように跳ねて飛び、落ち、そうして遂に異変を察知したのか。竜騎兵の眼窩がこちらを向く。
「なに……?」
打突の衝撃は脳にまでは及んでいなかったらしい。　幕吏の男は即座に立ち上がった。よろめきもせず、流麗に。そうして立てば、膝が震えることもない。
元より肘打一つが武者の致命傷になるはずもないが、それにしてもこの迅速な回復ぶりは刮目に値した。　よほどに己を鍛え込んでいるものと窺える。
「武者だと?　何処の部隊の者だ！」
こちらの首元から肩へ――視線が動いたのは、階級章を探したのだろう。　正規の幕府兵であれば当然、着けているべきものだ。
そして当然、俺が持つわけはないものだ。
「……？　とにかく、退け！　この村は俺の管轄だ。何処の武者であれ邪魔立てされる謂れはない」
「文句があれば古河中将閣下に申し立てろ！」
「断る。　今ここで、その首を貰う」
「反逆か……！」
「否。軍法上の反逆行為には該当しない。　六波羅の指揮系統と自分は無関係だ」
「……何？」
数瞬の沈黙。　六波羅に属さない武者という事実を、咀嚼するため要した時間か。
「では貴様は何処の所属だ。　進駐軍か。あの女と同様、売国の輩というわけか？」
「一切の所属は持たない」
嘘を言ったつもりはなかった。　建前の上でも警察属員という身分は公に認められるものではなく、本質的には尚の事、俺が警察を名乗るに値する筈もない。
むしろその対極の側だ。
「単なる殺し屋とでも思って貰えれば結構」
「殺し屋……？　ふん」
武者は鼻を鳴らした。
「誰ぞに頼まれて俺を殺しに来たというのか。　それは誰だ？　そいつは俺の首に幾らの値をつけた」
「いや」
誤解を招いたようだ。
「依頼人はいないし、報酬もない」
「……殺し屋ではないのか？」
「非営利方針を掲げている。　主な活動理由は一身上の都合」
「それは……」
厚い面頬の上からでも、額の血管の膨れ上がる様子が見えるようだった。　怒気を漲らせて、竜騎兵が一歩進む。
「ただの通り魔というのだ、戯け！」
次の一歩は、攻撃の踏み込みだった。
上段から降りかかる軍刀の斬撃。　あたかも綱を切られたギロチンの落下。
油断していたつもりは全くなかったが、重さと速さを兼ね備えたその一剣を避けるために与えられた余裕はごく少なかった。　右足を蹴り、体勢を半身にしつつ退避。
（なるほど）
刃風に体毛を撫でられながら、心中で頷く。
（次からはそう名乗ろう）
数歩の距離を滑って止まり、向き直る。
六波羅の士は姿勢を崩してなどいなかった。空振りした剣を素早く取り直し、再度の突進を期している。　それでも悔しさは滲ませて、その口が毒づいた。
「近頃の若い奴らは人を愚弄する手口ばかりが達者か。情けない話よ。　俺どもの若い頃は今少し、骨があったように思うがな！」
「面目ない」
愚弄したつもりはなかったが。
（年長者の若者に対する批判は人類史上普遍だと云う。甘んじておこう）
《そうなの？》
（四千年前のエジプトの壁画にも、『最近の若い者は』と書かれていたとか）
《ふぅん》
相対距離はおおよそ三間。　このような間合で武者と対峙を続けるのには、どうにも違和感を拭えない。
武者の戦舞台は本来、空にある。　蒼天を駆け巡る双輪懸において、こんな至近距離で向き合うことなどごく稀だ。
それは相手にしても同様だろう。　相対す武者の姿を改めて識別する。八八式竜騎兵甲。七・七粍機銃を除装しているのは、高級将校の慣例に倣ったものか。大和海軍の制式劔冑だった。
この仁が海兵隊の出身であるなら、陸軍の武者以上に、地へ足をつけた戦闘の経験は少ない筈だった。　ゆるく体を揺らすその挙措、呼吸を測るだけでなく戸惑いのためでもあるのかもしれない。
と、なれば――
《御堂、先手を。　騎航して上座を取りましょう》
「……否」
その進言と時を並べて胸に浮かんだ同じ思い付きは、だが軽く頭を振って却下する。　敵騎よりも速く騎航し、高度優勢を奪う――それは言わずもがな、武者戦の鉄則ではあったが。
「相手が飛ぶのを待つ」
《なぜ？》
「俺が先に飛んだ時、後に残すのはこの敵騎だけではない」
《――――》
それで通じたようだった。　村正が沈黙する。
騎航に移れば飛躍的な速度向上を成し得るし、武者として性能を十全に発揮することが能う。　が、その一方、地上に二本の足で立っていた時ほど行動の小回りは利かない。
騎航したこちらを敵騎がすぐに追ってきてくれれば良いが。　無視して地表に留まり、最初の標的に注意を戻すということも有り得た。
そうなった時、もう一度うまく阻止できるか。　……おそらく分の悪い勝負となろう。
先手は敵に譲るほかない。　そう状況を見定めて、待つ。
待つ。　だが。
――――飛ばぬ。
前方の竜騎兵は地から離れず、合当理は冷えたまま炎を噴かない。足捌きは危険臭を漂わせつつ踏み込みの機を窺っているが、それは空への飛翔を期した動きではなく、あくまでも土を噛んでいた。
こちらが飛ばない事を深読みし、罠の存在を疑っているのか……？　　そうも思ったが、あるいは、
（先の先まで読んでのことか）
八八式は出力と防甲に重きを置く泥臭い設計であり、足回りの性能に特筆すべき点はない。空での機動戦となれば、初手で優位を取れていたとしても、いつまでそれを維持できるものかは怪しいところだった。
無論、対戦相手の性能にもよるが。　事実として八八式は既に旧型と看做され、海軍ではより機動性を高めた九四式への移行が進んでいる。
目先の利を追って飛べば敗北は必定。　それよりは地上に踏み止まって活路を開くべし――そう判断を下したか？
だとすれば侮り難い沈着さ、老獪さだった。
（時を与えるべからず）
戦闘において、時間は常に経験に優る者を、手札の多い者を利するのだから。　時を切り詰め、策を弄する余裕を奪わねばならない。
旨とすべきは短兵急。
「一手馳走」
「参れ！」
身を沈めて駆ける。　右足を蹴って首を落とし、左足を踏んで背を屈む。地を這う長虫のように、砂を舐める心地で。我が頭を敵手の足元へ投げ入れる。
太陽と己を敵影が遮る。影の中で体躯を跳ね起こし、太刀を送り。　切り上げ――
「フッ！」
その先を制して。　待ち構えていた、正中を抜ける一閃。
六波羅の武人が振るう軍刀は正確に我が兜の頂上を狙撃した。　　――予測通り。
切り上げと見せた剣を手元に引き込み、かち上げる。軍刀の打ち下ろしとそれは激突し、反発し、最終的に受け流した。　方向を反らされた刃が流れ、肩甲を掠めて行き過ぐ。
而して我が眼前には。　敵武者の脇腹が、無防備に晒されて在り。
――吉野御流合戦礼法、違の形。　　我が頭頂に敵の剣撃を誘い、受けて流してその隙を打つ――
手首を返しての一斬。　据え物も同然の隙所を、狙い澄ました太刀にて割り切る。
「――ッ」
「まずまずの点前。　だが……足りんわ」
存分に胴を薙ぐ筈の刃先は、　翻った敵刃に受け止められていた。
――早過ぎる。　渾身の剣を受け切られた直後にしてこの仕様、反応にせよ運剣にせよ常軌を逸している。
武者としてさえ、あまりに不条理。　　……つまりは。
《読み合いで上を行かれた……？》
（そのようだな）
今の一合を反芻する。　……こちらの頭頂を襲った敵騎の一刀、あれを受け流した折の手応えは、奇妙なほど軽かった。鋭くこそあったものの。
俺の誘いの意図を察知して、腕の力を抜き、太刀筋の変転に備えていたということか……？　であればこの仕儀も頷ける。
「貴様、従軍経験はあるか？」
「先の大戦にて二年程、フィリピンの密林で村田銃を抱えて過ごした」
「俺が最前線にいた時間はその六倍だ。　若造、二等兵、貴様が洟垂れの頃から大陸を転戦して磨いた我が剣、見縊って欲しくはないな！」
「承知。以後は心する」
至近距離の不敵な笑みに、視線で首肯を返す。　噛み合った刃と刃がぢゃりぢゃりと、酷劣な音響を立てていた。並みの力では傷もつかぬ鋼同士が互いを削り、白い金屑を散らす。
太刀を支える両腕には恐ろしいまでの重圧。　甲鉄と皮と肉の下で骨が軋みを上げていた。八八式の性能だけでは説明がつかぬこの強剛、おそらく中の仕手の尋常ならざる膂力が働いているのだろう。
……いや。　それでもまだ不足、か？
「一つ尋ねる」
「何だ」
「銀星号を知っているか」
表情を窺う。　顔は隠されていても、気配ならば読める。この近間なら不自由はない。
「……銀星号？　最近とみに噂の殺戮魔とやらか？　どうせ風評が一人歩きした類であろうが……」
「あれがどうしたと云う」
「…………」
無用の質問だったと知れた。　男の声には淀みもない。
何も知らないのだ。〝卵〟を与えられていながら。　しかし、前例のない事ではなかった。この男と対面する必要を、彼女は認めなかったのだろう。
であれば、これは今は雑念でしかない。　忘れ去り、目前の状勢の打開に専心する――しかしそれが、思うままにはならない。
こちらとても力勝負はまさに本分、今は失っているとはいえ大長刀を苦なく扱える、盛風力には事欠かぬ身だが。それで尚、この敵は容易に圧倒しかねた。　一瞬ごとに僅差の優劣を覆しつつ、競り合う。
（埒が明かん。……明けられん）
《けれど御堂、退いては駄目》
（わかっている）
退けば死ぬ。　敵の剣を引き外して飛び下がりつつ斬撃――などと小賢しい事を夢想している間に突き倒され、押し切られるだろう。
裏を返せば、それは対手の立場でもある。　――今この陣は互いに背水。
然らば前へ進む以外に道はなし。　両足を踏み締め、力の限り押し込む。
同様の力が木霊のように返され、拮抗――
「……っ？」
ない？
押し込んだ刀は抵抗無く、　そのまま敵へ、
（退いた？　押し切れる？）
虫の良い事態に対する、一瞬の躊躇。　　……それで充分だったのだろう。
両腕の間へ滑り込むなにか。　蛇。
――柄。
軍刀の柄が、俺の腕と腕の間に、するりと、　差し込まれている。
つの間にか剣から離れていた敵の左手……　それが再び柄を握った。
鉤のように絡み合う、腕と腕、剣と剣。　　この意味は何か？　この形は何か？
「……些細な手妻だが。　こんなものが役立つこともある」
「?」
竜騎兵が軍刀を回転させた。　その柄は俺の両腕に引っ掛かり――捻り上げる。
《腕絡み?》
剣による関節技！
肘と手首が悲鳴を上げた。　脳髄に激痛が刺さる。
甲鉄は、ほぼ無意味。　斬撃でも打撃でもないこの攻撃を鋼の壁は防げない。
肉が捩れ、骨が撓った。　このままでは折られる。
「ち――」
選択の余地はなかった。　太刀を手放し、後方へ飛び離れる。
そうした結果がどうなるか、わかってはいたが。
「退いたな、孺子！」
この機を逃す筈もない。　六波羅武者は俺が退いた分だけ即座に踏み込んだ。肩口へ刃を押し付けながら。
辛うじて、その両腕をつかみ止める。　足元が安定を失った。
「は――」
「ッ……」
愉悦の眼が見下ろしてくる。　奥歯を噛んで見上げ返す。
今や敵手は馬乗りになり、全体重を乗せた剣を押し付けてきていた。　首の根元――甲鉄の隙間を狙っている……。
腕をつかんで抗うも、優劣は明らか。　先程までとは体勢が違う。
「さて……」
「……」
「生意気な若造も、こうなれば少しは素直になれよう。　もう一度問うぞ。貴様は何者だ？」
「既に言った通り。　その命を貰い受けに参った者」
「理由は」
「一身上の都合」
「そうか」
冷たい感触。　首筋の肉に刃が潜った。
「筋金入りの莫迦者には、もう少し荒療治が要るということらしいな！　貴様の意地が切れるのが先か、それとも首が切れるのが先か。試してくれるぞ！」
「……ッ!」
冷気が体内を侵蝕する。　実際に侵入しているのはまだほんの数ミリであろうが。そこから生じる悪寒は全身に行き渡りつつあった。深さが一センチにも達すれば完全に凍えそうだ。
その時にはむしろ何も感じないのかもしれないが。　喉笛を一センチ抉られて生存するのは難しかろう。
（この尋問法には問題がある）
《……どんな？》
（口が利けないではないか）
《そうね。貴方が死ぬ前に向こうが気付いてくれるといいのだけれど。　どうするの？　人間の叡智に期待をかけて、このまま俎板の鯉の真似事を続けてみる？》
（他人を愚かと思い込む者は低能だが、他人の賢さを信じ込む者は無能だと云う。　やめておこう）
（導源を回せ。陰義で抜ける）
《……この状況よ？　正気？》
（一応そのつもりだ。　従え、村正。議論の暇はない）
《――諒解》
細く長く息を吐く。　余りにも近過ぎる敵刃が否応なく気を焦らせるが、敢えて静める。激しく喘げばそれだけで命取りになりかねない、既に生死の間合はその距離にある。
最後の吐気と共に、両腕の緊張を解く。
敵の刀を押さえ留めている腕力は、言うまでもなく生命線。崩れかかる要塞に残された一門だけの砲。　それを、放棄する。ためらいなく一瞬に。
――生死の境界、一本の線上を片足で踊る。　甘美な誘惑とどす黒い恐怖で脳漿が煮えた。
村正ならずとも正気を疑う挙であるかもしれない。　今や脆弱な首は完全な無防備、子供でも容易く命を斬れる状態にある。
「――?」
だが、武者は刹那、躊躇した。　場数を重ねた古兵であればこそだろう。目前へ突如投げ出された美味な餌に、喜んで飛びつくには戦なるものを知り過ぎている。
未熟者であれば思慮もなく押し切ったに違いない。そうして勝利を手にしただろう。　そうする代わり、この古兵は腕と剣を止めた。
ごくわずかな、間隙の時が生ずる。　　そこに機を得られないのならば、俺はこの場で死すべきであった。
短く鋭く息を吸う。　ほんの拳一つ分の空気、それだけで事は足りる。
吸った空気を胎臓へ落とし、流し、渦を巻かせる。　自由に、奔放に、広がろうとする波のうねり。
それを抑制する。締め上げて、引き絞る。　のたうち回る小さな力、あくまでも解放せず、暴れさせながら留め続ける。
渦は悶え、より大きな力を求めて周囲を巻き込む。　膨張。肥大。抑制。暴走。
波は波濤に。波濤は怒涛に。　猛り狂うねじれた瀑布、拘束の鎖を今にも引き千切らんとする、今や絶望的な暴力と化したそれへ最後の制御。
拘束から漏れ出た一端を腕へ流す。　腕から――握り締めている敵の腕へ。
《陰》
（陽）
拘束を引き剥がす。　暴力に自由を。
喜悦に震え、衝動のまま、全身を駆け巡り、満たし、溢れ出す暴威。　放散する。抑圧の時代は終わり。今この時は解放。
「磁装・負極――」
《〝ながれ・かえる〟》
「な――げはッ?」
六波羅の武者は吹き飛んだ。
吹き飛んだ――俺の上から。　一瞬にして――遥かな距離を。　　組み伏せられた村正の、右足の一蹴りで。
少なくとも傍目にはそう見えた筈だった。　戯けた有様、としか言いようもなかったろう。武者の重量、馬乗りの図式、如何に乱雑な計算をしても、そこからこのような結果は導き出せまい。
敵の騎体に磁力を帯びさせ、それと同極つまり反発する磁力を持たせての蹴り。　村正の陰義による、その仕込みがあったればこその諧謔事。
蹴られた六波羅は果たして、事実を理解し得たか。　問うだけの余裕はない。
今の一打が敵にさしたる損傷を及ぼしていないのはわかっている。勝ちを決めるにはこの隙を生かしきらねばならなかった。　駆ける。
村正の磁装は長くは保たない。　瞬発的な術であり、一秒以上も保持しようとすれば莫大な熱量を消費する……といって打ち切れば、再度磁装するには呼吸の調整から始めなくてはならない。
勝負を仕切り直しても不利は覆らない。　首筋の傷は浅くはなかった。時と共に血を流し、熱を失っていくだろう。勝機は今、この刹那だけ。
駆ける。
竜騎兵は早、立ち上がろうとしていた。　やはりダメージはない。派手に転がしはしたがそれだけだ。
太刀を拾っている暇など無かった。　体躯そのものを武器として、ぶち当てる。
「ぐっ……！」
再び吹き飛ぶ八八式竜騎兵。　自動車に激突した子犬のように、高く舞う。
かしそうしていながら、敵騎は軍刀を手放してもいない。　衝突の瞬間に体勢を備え、肚をも据えていたに違いなかった。
何の損害も与えていない――　一方、こちらは磁装が解ける。熱量の限度だった。
これ以上維持を試みるなら、熱量欠乏を覚悟せねばならない。　全身が冷え込んでいる。指先にはかすかに痺れ。
逆転の策は終わった。　敵兵は無傷、当方は戦闘不能一歩手前。　　あとは決着を待つだけだ。
《御堂！》
「応」
力を絞り、地を蹴り、空へ躍る。　決着をつけるために。
「若造がああああああああ!」
六波羅武者の咆哮が空を割る。　怒りの、屈辱の、失望の。
逆転は成った。勝負は決した。　その事実を、敵も理解していた――山腹から虚空へ放り出され、合当理を噴いて騎航に移りながら。
空で戦えばこちらが勝つ。故に敵は飛ばぬ。
足元に大地が無ければ飛ぶ以外にないのだ。　是非もなく、戦場はただ一つになる。
残り少ない熱量を背の飛行器に回し、　浮上――　飛行――　上昇――
同じプロセスを、確実にこちらよりも遅れて辿っている敵騎に対し、高度優勢を確保する。　　反転。下降。
八八式竜騎兵は実質、まだ上昇機動を始めてさえもいなかった。　アクシデントからの騎航だったせいか、姿勢の安定を取るのに四苦八苦している。
まさしく鴨。　一方的に強襲する。
太刀は無い。拳だけが武装だった。　これで破壊し得る致命箇所となれば、それは唯一つ。
敵兵の背側から近接。　腰を狙い、殴る。
「がふ……っ」
武者が大きく姿勢を崩す。　そして――その崩れは回復しない。
腰回りに広がる装甲、母衣は、騎航するに不可欠な羽翼。これなくば、いくら合当理を噴かしたところで騒音公害にしかならない。　竜騎兵はその翼の半分以上を失っていた。
だが、残った母衣がそれでも役目を果たそうとしたのか。　武者は落ちながらも半ば滑空し、墜落と着陸の中間のような格好で地上の樹海へと向かってゆく。
……あれではおそらく死ぬまい。　追撃の必要があった。
「村正、敵騎を捕捉しろ。　追尾する」
《無理よ！》
「何？」
《熱量が限界に達している。　これ以上の騎航は危険。戦闘は論外！》
「……」
言われて自身を振り返れば確かに、戦える状態ではなかった。　手指の痺れは既に麻痺というべき状態に近く、全身の寒気もそれに準じている。
一秒毎に状況は悪化し、装甲騎航を続ける限り回復はない。　　潮時であった。
「仕留め損ねたか……」
《今回は仕方ないでしょう。　何分にも急なことだったし》
「その急に対応し切れていれば最小限の時間で事態の解決が果たされていた。　いつもの事だが、我が無能が悔やまれる」
《……》
「戻ろう、村正。　体調を回復させ、然るのち樹海を探索する」
《……諒解》
「…………」
「お嬢さま……」
「赤い、武者……。　赤い…………」
「…………」
――左様でございます。　そもそもの始まりは、長らく村を離れていたあの男が、幕府代官の肩書きを引っさげて帰ってきたときのこと。
こんな小村にわざわざ代官が派遣されてくるなんておかしな話でございますし、厄介にも思いましたが、それでも村の出身者というのが救いかと、最初はその程度に考えておりました。
かしすぐ度肝を抜かれる羽目になったのでございます。　あの男、長坂は手勢を連れて乗り込んで来るや否や村の諸役を集め、お山を掘ると言い放ったのですから。
。　あの山には貴重な鉱脈が眠っているという言い伝えがございまして――昔、まだ徳川さまが天下を治めておられた頃、猟師が山で貴石を発見したということが。
当時の村の人々は喜んで、山師を呼び寄せ、早速に掘り出そうとしたようでございます。　しかし、山に住んでいた蝦夷の一族がその前に立ち塞がり、制止しました。
なんでも猟師が発見した石は、蝦夷の言うところによると、こんじんさまの怒りの気なのだとか。　それを掘り返すなど、望んで祟りを招くに等しいと。
そう言われてもピンと来なかったのでしょう、村人達は耳を貸さず、山師に従って坑道を掘り始めました。　今も昔も何もない村のこと、やにわに金のなる木を見つけて躍起になっていたのかもしれません。
……そうして、祟りが降り注いだのでございます。
それはそれは恐ろしい有様だったそうで。　もうすぐ鉱脈に行き当たろうかというある時、不意に山から稲光が迸るや、嵐のように辺りを駆け巡り、その光に触れた者は皆……
石になったやら、砂になったやら、錆びてしまったやら、色々と伝えられておりますが。　確かなことは、多くの者が亡くなったという、これは当時の記録からも疑いようのない事実でございます。
村の者どもは慌てふためき、蝦夷の長を招いて祟りを鎮めてくれるよう懇願しました。　虫の良い言い草というものですが、蝦夷は何も口にせず頼みを聞いてくれたと伝え聞いております。
一族伝来の神宝を坑道の中に安置してこんじんさまの気を止める重石とし、その上で坑道を埋め戻したのだそうで。　その甲斐あってか、祟りは一度きりで絶えました。
それでも村人は安心できなかったのでしょう、更に山へ社を建てて蝦夷に預け、祟り神を祀らせました。　これは今もまだ続いております。社は古ぼけ、蝦夷はだいぶん数を減らしてしまいましたが……。
そんなことがあったのでございます。
この禁忌に、長坂は手をつけると云うのですよ。　一から穴を掘るのでは金も時間も掛かりますからな。記録を調べて、昔の坑道を掘り返そうという計画で。
もちろん、誰もが反対しました。　それは何も皆が皆、祟りを信じ込んでいた為というのではございません。何しろ昔の話ですし、何がどこまで真実かは怪しいと、私なども思っております。
かしでございます。仮に首尾良く鉱脈を発見したとしても、待っているのは、鉱夫としての過酷な生活だけでございましょう？　あの六波羅がまさか、収益の一部でも村へ還元してくれるとは思えませんし。
そしてもし、祟りの伝説が全て事実だったなら……。　おわかりでございましょう。長坂の計画はどう転んでも、村を不幸にしかしないのでございます。
皆の不賛同は、刃で報われました。　何が彼をそこまで駆り立てたのかはわかりませんが、異を唱えた者が何人も殺され、先代の村長も……ええ、私はその弟です。それまではただの雑貨屋でしたよ。
力ずくで来られては、勝負になりますものか。代官が連れてきた幕府の兵はさほど多くなかったのですが、ほかにも怪しげな連中が幾人かおりまして。用心棒とでもいうのでしょうかな。それがまた、滅法強く……。
止むを得ず私どもは長坂に従い、お山を掘り始めたのでございます。ろくに休みもなしの、苛酷な作業でございました。過労や、指導と称する奴らの制裁で、また何人が死んだことか……。
刃向かえば死。従っても死。　村は追い込まれておりましたが、忌々しくも作業の方は順調でした。長坂一人を神様が嘉したかのようで、悔しさに枕を濡らしたのは私だけではありますまい。
そうして難儀していたところに……　巡察官さま、貴方がやって来られたのでございます。
村長の家はまずまずの大きさで、通された応接間も相撲くらいはできそうな広さがあった。といっても、それは主人の財権力ゆえというより単に土地が余っているからというのが理由ではないだろうか。
応接間だけに見苦しい汚れが目立つなどということはないが、気の利いた調度があるわけでもなかった。　ごく質素な装いである。代々の村長が住まいとした家にしてこれということからも、村の貧しさは窺えた。
部屋の味気なさを恥じてか、村長は気後れしているようにも見えた。俺の嗜好で言えばこの飾り気の無さはむしろ好ましい。がそう口にしても、趣味でやっているわけではない村長にすれば喜べないだろう。
それに実際のところ、村長が本当に気後れしているのだとするなら、理由はもっと他にありそうだった。　得体の知れない外来人（俺）も潔白ではなかろうが。村長の視線は先刻から、もう一人の来客の上にあった。
妙齢の女性。美しい、と言って一切の問題はないと思える。長い髪はわけても艶めいていた。茶碗を手に取る仕草やさりげない微笑から、育ちの良さも察せられる。加えるに如何にも従者然と背後へ控える老婦人。
絵に描いたような雲上人、深窓の令嬢である。　ただその絵には、少々見過ごし難い瑕があった。
瑕、というにはあたらないだろうか。それは別段、彼女の外観を損なっているわけではなかったから。　良く似合っている――思わず首を傾げたくなる程に、その軍服は。
戦国時代の甲冑ではないとはいえ、現代の軍服とてやはり無骨、不穏、不吉の匂いを漂わすものには違いない。この女性との間に違和感が生じないのは不思議だった。釣り合いというものが取れているのだ。
軍服には別段、変わった所などないというのに。
彼女の方が軍服に合っているのだ。　不穏と不吉の気配を自前で持っているのだ。　外観がどう見えようと、彼女は間違いなく軍人なのだから。
あの場には村長もいた。銃声の響いた一幕を覚えているのなら、今更貴婦人の仮装と誤解して戸惑うこともないだろう。であれば彼の困惑は実のところ、軍服が示す所属に帰せられるに違いない。
国際統和共栄連盟／大和進駐軍司令部。通称ＧＨＱ。　六年前までは国を挙げての戦争相手であり、現在は占領者として頭上に君臨する、異邦人の群団。
そして、六波羅を大和の統治者として認め、国家の荒廃を黙視している存在。　好意を抱くべき理由は小笠原海溝の底まで探してもありそうにない。
かてて加えて、この女性は大和人以外のどんな人種にも見えなかった。　自然の帰結として、売国者、裏切者、といった言語が思い浮かぶのは避けられないところである。
これだけ条件が揃っていれば、本来なら、後は押し殺した敵意の視線と陰口の鉾先を向けるのみだろう。　だが、他でもない、嫌悪すべきこの女性こそが村の窮地に救いの手を差し伸べたのだ。
一通り事情の説明を終えた村長が続ける言葉に悩むのも、当然と言えた。　代わって口火を切ろうにもどうしたものか、俺とても迷妄している。
（村正）
口の中で呼びかける。　こんな小声でも、それが帯刀の儀で結ばれた仕手のものであれば、距離を隔てたどこかにいる劔冑が聞き逃すことは決してない。返答はすぐだった。
《なに？》
（会話に詰まった。　客の礼儀として何か言おうと思うのだが、どうすれば良いと思う）
《……えっ？　それは、まあ……時候の挨拶なんかが定番じゃないのかしら》
（なるほど）
俺は直ちに実行した。
「良い日和ですね」
「はあ」
「……」
会話は尽きた。
（他には？）
《そ、そうね……小粋な冗句とか》
（わかった）
実行する。
「大坂城を建てたのは誰だか知っていますか」
「大工」
「…………」
会話は途絶えた。
（他には？）
《ごめんなさい。お願い。もう聞かないで。　私、なんだか段々と、自分がとてつもなく罪深いことをしているような気になってきて仕方がないの》
（そうか）
どのみち、これ以上悩む必要はないようだった。　女性が茶碗を置き、面を上げている。これまで沈黙していたのは、別に他意があったわけではなく、ただ饗された茶を楽しんでいただけであったらしい。
その声はまず、後背の同行者に向けられた。
「おおむね、事前調査の通りですね」
「はい」
老婆が軽く頷きを返す。　……ということは、俺を含む傍目にはいかにも唐突と見えた彼女の行動も、既に裏付けが存在してのものだったのだろう。当然といえば、当然の話だ。
それにしたところで、やにわに長銃一丁で六波羅の士官――多くは武者だ――とその配下に挑む真似が、無謀の極限であることに変わりはないが。　やはり今一つ、つかめない人物だった。
松葉のように細く、感情の読みようとてない眼差しがこちらへ向く。
「次は、そちら様のお話を伺わせて頂きたいのですけれど……」
「ご尤もです」
前触れもなく闖入した武者に疑問を持たぬ筈がない。
「その前に、遅れ馳せながら御礼を申し上げます。　先刻は危ない所をありがとうございました」
「私めからも感謝申し上げます。　卒爾ながら、貴方さまの御名前は……」
さて。　どう答えるべきか。
軽々しく素性を明かすべきではないが……　この二人は信用が置けるだろうか？