素性も目的も知れない敵だ。　慎重にしてし過ぎるという事はないだろう。
勝負を急ぎたい気持ちはあったが、俺は一旦それを抑え込んだ。　太刀を上段に構える。
そのまま進み――激突の瞬間、俺は深く沈む進路を取った。　敵騎の攻撃範囲を脱する。
《股ぐらから手を突っ込んでぇ背骨を抜いてあげるのねぇぇぇぇぇっ!》
……掠りもしない。　敵は単純に、斧を打ち下ろしてきただけだった。
その一撃も力任せで、精緻な技とは縁遠い。　別に後悔はしていないが……少々、この恐ろしげな見掛けの敵を警戒し過ぎたか。
などと考えた瞬間だった。
「……?　何だ？」
「攻撃を受けたのか？」
《……そ、そうみたい。　損傷は無いけど》
《どうやって……?》
今のは敵の攻撃だった。　つつかれた方向を思えば、それは間違いない。
だが手段が不明だった。　斧の一撃は完全に躱していた筈……。
何なのか。　隠し武器か、それとも何らかの体術か。
……いずれにしろ、慎重な対応を選んだのは誤りではなかったらしい。
反転し、再び敵影に対峙する。　改めて見ても全くの異形である。どこか宗教的でもあった――無論善性を示すものではなく、多くの宗教が否定する悪性、その純粋な発露としてだ。
あのような騎体を駆るのは何者なのだろう。　金打声からは女性と思えるが、音程を外している上妙にエコーが掛かっているため断定はできない。余り正気でない事だけはどうやら確かなようだが。
謎めくその敵騎もこちらと同様の機動をとっている。　　……が、反転するために描いた弧は明らかにこちらより大きい。
つまり旋回性能は村正より格段に劣るようだ。　高度優勢はまだ敵のものだが、このまま勝負が続くならいずれ逆転できるだろう。
武者の太刀打において、村正のように小回りの利く騎体は先手先手を取り、相手が態勢を整える前に勝負へ引き込んでしまえるのが強みだ。　その利点は活用しなくては損である、が。
二合目をどう応じよう。　敵騎は変わらず、憎しみを捏ね固めたような戦斧を構えてまっしぐらに突き進んでくる――
もう一度、様子を見よう。　そしてできるなら、謎の攻撃手段の正体を突き止めたい。
俺はさっきと同じように敵騎へ向かい、斬り合いの間に入る瞬間、方向を転じようと試みた。
《濃厚でクリーミィな味なのぉー！》
「――ッ?」
……俺は自分の失策を呪った。　対敵は俺の回避行動を捕捉し、追って攻撃を加えてきたのだ。
そうされて、不思議がるべきでもない。　同じ行動を二度続けてやれば、見切られて当たり前だ……！
《左肩部に被撃……　損害、中破！》
「……くっ」
とにかく、態勢を立て直さねば……。
じわりじわりと、砂が水を吸うように、胸中へ焦りが広がってゆくのを感じる。　このままでは……例え最終的に勝利を収められたとしても、取り返しのつかない結果になる。
正体不明の敵を倒したところで、それだけでは俺にとって何の意味も持たない。建朝寺へ向かい、親王と署長を救出するのが目的なのだ。　相対する敵騎はその目的の単なる障害に過ぎない。
一秒半秒でも早く突破する必要がある。　　だというのに二合を経て、俺はまだ手傷らしい手傷も相手に負わせていなかった。
いっそ――もうこのような得体の知れぬ武者相手の戦場など放り捨てて、建朝寺へ向かうべきか。　そんな考えが浮かぶ。存外、捨てたものではないと思えた。
先に懸念したように、親王の前へ敵を誘引する結果となるかもしれない。　だが今はとにかく、親王たちの無事の確認を最優先するべきではないのか？
……どうする。
……いや、安直な選択はすまい。
親王らの置かれる状況がわからないとはつまり、今現在は全く安全である可能性も有るという事だ。　そこにわざわざあんな危険な代物を引き連れて参上するなど、平地に波を起こすの極地というものだろう。
香奈枝嬢が言った通りの危地にあるのだとしても、敵に追われつつ駆けつけるのではやはり救援にも何にもなるまい。　当初の方針を変えず、まずこの敵を制するべきだ。
と――結論して。　　また焦りが募る。
そう、まずあの武者をどうにかせねば。　できるだけ……できるだけ早く。
急がねば、何もかも手遅れになる……！
《…………？　御堂》
《敵騎が……》
「ん？」
……何だ？　腹部の甲鉄を開いて…………
何かを突き出した。　棒状の――――？
俺は視覚を強化してみた。
《あれは……》
「……砲だ」
砲門である。　戦車砲に良く似ていた。いや、そのものに見えた。
敵はどういう意図だろうか。　通常の火砲、しかも連発の利かないものなど、武者に対しておよそ戦果を挙げ得る兵器ではない。
武者の機動力があれば回避するのはさして難事でもないし、直撃を受けても甲鉄強度で威力をほぼ殺せるからだ。　牽制が精々。それも連射可能という前提で。
あの砲はどう見ても単発である。また、特に変哲もない。　江ノ島の巨大兵器が搭載していたような、奇々怪々の性能を誇る魔砲だとは思われなかった。
だとすると……何故。　敵はあたかも決め球のように、この局面で取り出してきたのか。
何か――あったろうか。　通常の砲で、武者に打撃を与える方法が……
「…………」
――――あれは不味い！
「村正、退避ッ！」
《え？　ど――どっちに?》
「上だ！　敵の背面方向を取る！」
「構造的にそちらへは撃てない筈だ！」
《諒解！》
兜角を引き上げ、上へ――上へ。　敵が砲口を向けようのない、その背面へ。
村正は機動性能の全てを駆使して俺の要望に応える。　だが――わかる。敵もまた兜角を上げて、俺を射界に収めようと追ってきている。
逃れられるか――――?
《な、なんかすごいの来た……！　でも、外れたっ！》
「良し……！」
……どうにか虎口を逃れたか。　危ういところだった。
《……で、結局……　今のはいったい何だったの？》
「高速徹甲弾だ」
《こーそくてっこーだん？》
対竜騎兵用高速徹甲弾。
タングステン製の弾芯を軽合金の外殻で包む二重の構造によって、高い貫通力を得る砲弾である。　着弾の瞬間に柔らかい外殻が潰れ、鋭い弾芯が突出して甲鉄を貫く仕組みになっている。
対竜騎兵用のものは重量を極めて軽くされている為初速が非常に高く、近距離では武者の反射神経を以てしても回避が難しい。　距離が開くと、弾速は大きく落ちるのだが。
軍事識者の間では最も実用的に完成された対竜騎兵用火器だと評価されている。　惜しむらくは――世界中の武者にとっては幸いにも――材料のタングステンが貴重なため量産ができない。
もし量産が可能だったなら……将来的にそうなったなら、戦場の様相は大きく変わるに違いなかった。　それほどの兵器だ。
こんなものまで撃ち放ってきたとなれば、物好きな武者が物好きにも襲ってきたなどという可能性は最早万が一にも有り得ない。　敵は歴とした組織に属する者である。
それも高い技術力と経済力を兼ね備える――つまりは大規模な。　　六波羅か。ＧＨＱか。
どちらであるにしても、親王を見舞うという危難に関わるものとみて間違いはなかろう。　俺が援護に向かう事を見越して、足止めに放たれたのか。
となれば尚更、ここで猶予は許されない。　　だがそう思う反面、俺の焦燥は幾分か治まっていた。
今の一弾が脳天へ氷水を浴びせる効果をもたらしてくれたのか。　精神に冷静さが戻っている。
この一戦を、ふと顧みられる程度には。
「……どうも……奇妙だ。　いや元より、見るからに奇妙なのだが」
「何処がどう、というのではなく……　あの武者の戦い方はおかしい気がする」
敵の挙措から匂う、妙な素人臭さのためか。　それもあろう――とは思う。
だが、その一言では片付け切れないような。　別の要素が、まだ……
《それはきっと――　熱量のことね》
「何？」
問いを向けはしたものの、俺は返答など期待していなかった。　しかし村正にとっては呼び水だったらしい。
自分自身最確認するように、推測を話し出す。
《おかしいのよ。どう考えてみても。　私の見立て違いでないなら――あの武者は全速力で突っ込んできて、そのまま、全力で殴ってくる》
《熱量が十あるとして、それを合当理の稼動と筋力増強に五ずつ分配していないの。　どちらも十なの。……そんなこと、絶対に有り得ないのに》
「……」
村正の言う事を理解するのに、若干の時間を要した。
通常、武者は太刀打に臨む時、間合に入る寸前までは合当理（つまりは騎航力）に熱量を費やし、間合に入ったら即座、甲鉄（身体強化）に熱量を注ぐ。　この絶妙な見切りも武者の技量の一つである。
村正の表現を借りれば、斬り合うまでは合当理に十、斬り合う時は合当理の分を零にして、筋力強化に十の熱量を注ぐという事だ。　これは太刀打における鉄則であり、まず例外はない。
見切りの手間を厭って騎航と甲鉄に五ずつ分配したまま漫然と戦うような武者は、決して太刀打の勝利を得られないからだ。
無論、有利不利を無視し、できるできないを問うのなら――そうした熱量の使い方は、できる。やろうと思えば誰にでも。　だが村正の云う敵の奇妙さは、そういう事ではない。
どちらも十。　合当理稼動も身体強化も全力で――全速力のままに最大筋力を駆使して襲い来る。
敵騎の異様な勢威はそこに起因するものだったのか。　　しかし、有り得ない。
分量でいえば、十の力を持つ者も八の力を持つ者もいる。個人差はまちまちだ。　通常の人間の倍の熱量を有する武者とて、この世の何処かにはいるだろう。
だが比率でいえば、どんな者も十割の力しか有していないのだ。平均値の二十割の力を持つ人間がいたとしても、それは本人にとっては十割である。　それはそういうものだ。当然、そうなのだ。
その常識を覆している。　二〇〇％の力を使うという反則を、対峙する敵騎は犯している。
少なくとも村正はそう云う。　　……………………。
「奇矯な言動と兼ね合わせれば、何か薬物を用いているとも考えられるが」
《そうね。　熱量そのものも何だか異常だし……それは有りそう》
《でも――》
それだけではやはり、説明がつかないか。
《知ってるぜーー！　おまえの好きな物は母親と死体だあーー!》
だが、謎の答えを出す暇はなく。　悪魔の騎体はまたしても、颶風を友とし襲い来る。
「…………」
「ごちそうさま」
「往かれますか？」
「ええ。　時間が無限にあるわけではないもの」
「そろそろ夕暮れ刻でございますね……」
「……もう、なんて男なのかしら。　わたくしの誘いを袖にして」
「あちら様にはあちら様の都合がおありなのでしょう」
「わたくしの都合を優先して頂戴」
「遺憾ながら、この世の中はお嬢さまを中心にして回ってはおらぬようで」
「そうなの？　なんてこと。　ならわたくしが真ん中に来るように世界を造り替えておかないとね」
「それは次の日曜にでも」
「ええ。　今は仕事を片付けましょう」
「……贋弓聖もご一緒に？」
「せっかく許可が下りたんだもの。　弦楽器はずっと弾かずに仕舞っておくと、品質が損なわれてしまうのよ？」
「では、良き音色を心待ちにしております」
「ばあやも、外の始末はお願いね」
「はっ」
「そこの女、止まれ！」
「現在、建朝寺は幕府の管理下にある。　一般客の参拝は認められない」
「退去せよ！」
「参拝客ではございませんの。　通してくださいましな」
「何……？　寺の関係者か？」
「ならば証明証を見せろ」
「証明証？」
「駐屯隊長が発行したものだ。　本当に関係者なら、持っているはずだぞ」
「ああ……はい、はい。　これでよろしいのかしら？」
「ん……？」
「なっ――」
「あが……」
「万国共通の通行許可証。　確かに、お渡ししましてよ？」
「き……貴様」
「御免あそばせ」
「……ろ――」
「六波羅武士を……舐めるな！」
「あら……」
「すぐに仲間が来る……竜騎兵も……。　自分の愚かな行為を……後悔すると、いい……」
「根性がおありなのね。　胸を撃ち抜かれてなお、呼子を吹くなんて」
「素敵でしてよ」
「――銃声に警笛？　敵襲か!」
「出会え、出会えーーーっ!　何者かが門を破ったぞ!」
「あら、あら、あら。　何だか大変な大騒ぎに」
「どうしましょう」
「――あの女か?」
「銃を所持しております！」
「よし、分隊横列！　撃ぇーーーーーっ!」
「どうしましょう？
こうしましょう♪」
「……何ぃ?」
「えっ？　……この距離で全弾外れ……?」
「ば、馬鹿者ども！　ちゃんと狙わんか！　弾倉交換急げぇっ!」
「残念ながらスリーアウトでチェンジです。　ここからはわたくしの手番」
「――はい、コールド勝ち」
「そこの女！　侵入者とは貴様かッ?」
「いえその方ならあっちへ行きました。　わたくしは見ての通りただの尼さんです」
「ご、伍長殿……女の背後を！　第三分隊が殲滅されております!」
「あら本当みなさんお倒れになって。　昼寝でもしていらっしゃるのかしら？」
「殺せぇっ!」
「少しくらい話を聞いてくださいません？」
「貴様が地面に這いつくばった後でな！」
「――――?」
「……そう。　わたくしと同じ趣味なのね、伍長さん」
「なんっ……だとォ?」
「わたくしも相手を這いつくばらせて話すのは大好きです。　丁度……こんなふうに」
「き、貴様……　弾を……避け……っ?」
「ふふふっ」
「さぁーて。　なんかわたくし一人で勝手に盛り上がってまいりましてよーっ」
「笑っても笑っても笑ってもわたくしだけ。　周りで皆さん死体になっていて、何も答えてくださらない」
「……なんだかとても惨めなわたくし。　まるで世界の全てに置き去りにされたよう」
「ふふふ――あははははっ」
「……楽しそうで結構だな。　だが、そこまでにして頂こうか」
「♪」
「冗談みたいな絵面だな……」
「悪夢と言い直せ。　こんな御婦人お一人様に、ここまで侵入を許しただと？」
「ちと、怠慢が過ぎましたかね。　親王殿下の貴き御命なんて、僕らがお守りする筋合いじゃないわけで」
「だが、むざむざ侵入者の手に掛けさせては我らの恥だ……」
「そうした責任意識はとても大切でしてよ。　責任の無さは誇りの無さ。男の魅力もありませんもの」
「いいこと言いますね、この姉さん」
「まったくだ。　場所が場所なら、口説きに掛かるところだが……」
「この見るも無惨な鉄火場ではなァ」
「お気に召さなくて？　地獄の炎の戦士の皆さん」
「趣味っちゃあ、趣味だがね」
「よくぞまぁ……殺しも殺したり。　そして得物は、年季の入ったその銃一丁？」
「ええ。　気に入りですの」
「でも、銃の手応えはあまり好きではないのですけれどね。　人を殺す時は、やっぱり素手が一番です」
「こう――両手で……　縊り殺すのが、一番」
「…………」
「今、縮みませんでした？」
「縮んだよ……」
「……ご令嬢。　人殺しがお好みで？」
「はい♪」
「それはもう……　何よりも！」
「……殺されるのは？」
「あぁ、忘れておりました。　それはきっと、殺すよりも素敵でしょうね」
「想像するだけでときめきます」
「良かった。安心したよ。　職務上、俺は殺されるわけにはいかないが、殺してやることなら何とかできそうなのでね」
「――聞いての通りだ。　ネジが一本どころじゃなく緩んじまってるこの牝犬様に、きついのを一発見舞って差し上げろ」
「諒解」
「何だか殺しちまうにはちょっと惜しい女性ですけどねえ？」
「お前の趣味を疑うぜ……」
「あらあら。　みなさんおそろいで、わたくしを悦ばせてくださるとおっしゃる？」
「けれど死の愉しみは一度きり。　わたくしとしても相手は選ばせて頂かないと困ります」
「俺たちでは不満だと？」
「いささか役不足というものでしょう」
「あ、今のは謙譲の表現でしてよ。　文法ミスではなくってよ！」
「ふん。　お前のような女に殺された兵卒どもにも、不満はあったろうよ」
「失礼なっ。　こんな超絶美女をつかまえて」
「だが奴らは不満を呑んだ。　ああそうさ。そういうものだ。結局この世の中、力のある者が自分の好みを押し付けるようにできている」
「これから俺がお前にそうしてやるようにだ。　文句はなかろう？」
「……そう。　結構でしてよ？」
「たしかに、力の強い者には刃向かえませんものね。それはとても納得のゆく正義。　そう……それが六波羅のルール」
「だからわたくし、あなたがたの相手をする時は同じルールを自分に課していましたの。　六波羅への敬意を表して。これまでずっと……ええ、もちろん今もそう致しましょう」
「……？　楽器？」
「……何の真似だ？」
「最後に一曲。　そのくらい、許してくださるでしょう？」
「…………」
「これでお別れなんですもの」
「自分への鎮魂曲にしちゃ、妙な選曲だな」
「……満足したか？」
「ええ。　とても満足――」
「――だから。　あなたがたも、満足させて差し上げる」
「…………何だと?」
「つ――劒冑?」
「言い忘れていましたけど。　この〝贋弓聖〟の装甲楽曲は、わたくしの敵――つまりあなたがたのための鎮魂曲」
「どうやらお好みではなかったかしら？　けれど、わたくしの方が強いもの。力ずくで好みを押し付けてしまいましょう」
「よろしくて？」
「斬れェッ!」
「……やはり素人だな」
《十中八九、そうでしょうね》
数合を打ち合っての結論として、俺は呟いた。　村正もほぼ同意のようだ。
その妖気とも呼ぶべき気迫、熱量配分の異常に起因する暴風の如き突進、いずれも尋常ならざる猛威ではあったが。一歩後退して冷静に窺えば、それらを統御する武術はごくごく拙いものだった。
斧の扱いは力任せに上から下へ叩きつける他に何も知らぬらしい。　比較すれば騎航術は幾分ましだったが、それも武者として一人前とは到底言い難い域に留まる。
総じて見て、素人なのだ。
《あなたにはママが必要なのねぇーーー!》
風を巻いて立ち向かってくる鬼相の敵騎。　その姿と向き合うのは既に数度目にして、しかし尚たじろぎの念を禁じ得ないのは事実だが。
得物とする戦斧の捌きようにはやはり何らの工夫も見えない。　右肩上へ一撃必断の力を蓄えて構えはすれど、そこに術技と称すべきものは皆無だった。
俺は――