あの〝神〟の力が強大を極めていても、空間歪曲の効果範囲には自ずと限度が存在する筈だ。　もし違うのなら、先の一撃も避け切れなかったろう。
従って、やはり最も確実な対処は離脱。　少しでも速く――少しでも遠くへ！
「来ない……な？」
《……うん……》
《距離が遠いと使えないのかしら》
「かもしれん。　しかし……あれは手強いな」
「迂闊に近寄れんぞ」
《効果範囲が見えないってのは厄介ね。　探査機能を働かせれば把握できる可能性もあるけど、そんなことやってる暇なんてないでしょうし》
《あと……もう一つ》
「何だ」
《もしかするとあれ、防御にも使えるんじゃないの？》
「…………。　攻撃を曲げる――あるいは自分自身を空間歪曲で瞬間的に移動させてか？」
「……有り得ないと言い切るのは無理だな」
そんな天地法外な防御措置を取られては、電磁抜刀といえど必勝を期し難い。　そして、試し撃ちをやれるような熱量はない。
野太刀の電磁抜刀を使えるのはおそらく一度きり。　二度目の機会を得るのは難しいだろう。そして他に、あの〝神〟に致命傷を与える攻撃方法というのも考えつかない。
つまり……　空間歪曲による防御を想定し、その無効化の算段をつけた上で、決戦力の行使に臨むべし。
結論としてはそうなる。
そうなるが……
「……ん？」
《なに？》
「…………？　いや」
今……？
《え？》
「あ……」
「……何だ?」
距離を大きく取っていたのに――　何故、勝手に近付いている?
《空間歪曲よ！》
《あっちとこっちの間にある空間を、端から潰していってるのっ！》
「……不条理にも程があるぞ!」
神に言っても仕方のない事を、俺は思わず叫んだ。
とにかく、離脱し――
《御堂!》
「見ればわかる!」
退避、退避退避退避――――
《か、紙一重ね……！》
「……く。　あの金神、さっぱり知的ではないが芸達者だな！」
今のも標的を近くに寄せたいという、本能的な欲求からしたに過ぎない事なのだろう。おそらくは。　だが欲求を満たす手段が全くもって非常識だ。
あれに手足でも付いていれば、まずそれを使ったのかもしれないが……。
《とにかくもう、動き回るしかない。　重力波も空間歪曲もこちらに目標を定めて使っているのは確かなんだから、まず位置を掴まれなければ未然に防げる理屈よ》
「同意だ」
問題は、それが延命策であって打開策では全くないという事だが。　今はどうにも仕方ない。
攻略法を練る時間が要る。　まずそれを稼ぎ出そう。
《ああもう、また！》
「向こうの力は無尽蔵のようだからな……」
逃げの一手！
「……うむ?」
逃げられない?
真逆、広範囲への空間歪曲か？　そんな事も可能なのか。
ならば、打つ手は――
《これ……違う！》
「何？　なら、今度は何だ！」
《これは……》
《きっと――時間がっ！》
「じ……」
時間ッッ?
空間が重複する。
己の視界の中に己の姿を見る。　過去か――未来か――
《時間歪曲……》
「どうなる?」
《ごめんなさいわからない！》
《わからないけどっ、多分――》
閃光、閃光、閃光。
数限りない閃光。　現れて去り、現れてはまた去る。
輝く雨を浴びているかのようだ。
……いや。
あるいは、逆なのか？
俺が光の群れの中を駆けているのか？
「……村正。可能な範囲でいい。　現在状況を解説してくれ」
《……えぇと……》
俺の当然かつ無体な要望を受け、村正は教授の代理で急遽ロンドン王立科学協会の面々を迎えて論文発表する事が決まった一学生風に逡巡した後、やがてぽつぽつと語り出した。
《今、私達は時間的に移動させられている。　……それは間違いないと思う》
《ただ、私達の意識に混乱が生じていないということは、私達の内的時間は正常に保たれているということ。　内的時間と外的時間が乖離してるのね……》
《この宇宙における私と貴方の時間的座標が、通常の規則から逸脱した変移をしている。　……って表現で正しいのかしら……》
「……」
この時点で俺の理解度は七割五分であった。
……強引に解釈を進め、単純化を行う。
「要するに。　俺達は四次元的に吹っ飛ばされたという事なのか？」
《……おおむね、そうなんだと思う》
「途轍もない過去あるいは未来へ放逐されると……」
絶望的に呟く。　……それは困る。大いに。本来の世界、本来の時間にやり残した事がある。
帰らなくてはならない。　だが、どうやって……
《いえ。　それはどうか、わからない》
「何故だ？」
《私の認識力が状況を正しく理解できているなら、だけど……　私達は時間軸上を直線的に移動していない》
《過去と未来を行ったり来たりしてる。　移動の幅もそんなに大きくはなさそう……当てずっぽうだけど、多分せいぜい数百年の範囲内なんじゃないかしら》
「…………。　つまり俺達は今、数百年前から数百年後の富士山上空に、時間的座標を激しく変動させながら存在している？」
噛み砕いてみる。　当初思った程には酷くない状況、か？
とりあえず、パンゲア大陸の上やら未知の知的生物が未知の文明を繁栄させている世界やらへ現れる羽目にはならなくて済むようだ。　……だからといって喜べはしないが。
数百年の範囲に留まる時間移動でも、俺達にとって致命的に不都合である事には変わりない。
《富士山上空、以外はその通りよ。　……真実がじゃなくて、あくまで私の推測がそうだってだけだけど》
「……？　どういう意味だ。　俺達が富士山上空にいるとは限らないと？」
時間的に移動しているだけなのに？
《時間移動が空間移動を伴わないという保障はないし、仮に私達の空間座標が固定されたままだとしても、やっぱり相対的には移動が生じている可能性がある》
《世界の方が動いたら同じだもの》
「……成程」
確かにそうだ。　地球は自転し、また太陽の周囲を公転もしている。
幸い、体調に異変がないことから考えて宇宙空間に放り出されたりはしていないようだが……。
「村正？」
《なに？》
「……減速していないか？」
周囲を見ながら云う。　光の流れ去る速度が、次第に緩まりつつあるように感じられた。
そのせいだろう、俺の頭脳にも、見えているものの意味が理解されてくる。　……光の群れの疾走としか認識できなかったこれは、その実、流れゆく無数の光景なのだ。
俺は確かに時空間を移動している。
《そうね。　金神が私達に与えた時間的運動力が、少しずつ消耗して零に近付いてるのよ》
《もうすぐ止まる……》
「俺達にできるのは祈る事だけか？　金神以外の神に」
なるたけ俺達本来の時空間に近いところで止まってくれと。
《…………。　これも当てにならない推測なんだけど》
《たぶん私達の状況は、それほどまでに悲観したものでもなさそう》
「……そうか？」
絶望ないし絶望の半歩手前に思えるが。
《整理してみましょうか……》
《私達は本来の時間的位置から、金神の力で弾き飛ばされた》
《私達に働く外部からの力がそれしか無いのなら、延々といつまでも同じ速度で時間軸上を移動し続けるだけよ》
《……でも事実はそうなっていない》
《私達を運ぶ力は徐々に弱まってる。　何か別の力も働いていて、金神からの時間移動力を減殺していると考えられる》
《それが》
《私達を本来の、正しい時間的位置へ、引き戻そうとする力。　言うなれば時間の修正力――》
《……なんだと、思う》
「…………。　すると、最終的には？」
《修正力は私達を正しい位置へ戻すまで働き続ける、はずだから……　金神から新たに力が加えられてきたりしなければ、》
《私達は本来の時間へ戻れる――と思う》
……つまり。　俺達は地上から大砲で空に向かって射出された砲弾だが、砲弾には地球の引力が働くため――
結局は地上へ帰ってくる。　　……そういう事になるのか？
「なら確かに……悲観する必要はないな」
《ええ。　この推測が正しいならね》
正しくあってもらわねば困る。　自力での時間移動など為し得ない俺達は、他に希望の託し処を持たない。
《ただ……》
「ん？」
《今はあっさり時空間を移動できているけど。　このまま移動力が弱まっていくと……最後にはいくつかの時空間に捕まると思う》
「捕まる？」
《一時的に別の時空間の住人になるわけ》
「……それは、なかなか大事の気がする」
いわゆる時間旅行か？
《何もなければ、すぐに修正力がその世界の拘束力を上回って、私達はまた本来の時空間へ向かって移動できるはずよ》
《何もなければね》
「……何事かがあったら、その限りではないと？」
《ええ。　仮にも住人になるわけだから。何かの拍子でその時空に固定されて、脱出できなくなる危険性はある》
「それを避けるには？」
《何もしないのが一番よ。　その世界の事象に一切関わらないでおいて、修正力が働くまで待つの》
「わかった」
《でも、これも絶対ではないから注意して。　何もしないで待っていたせいで、その世界の事象に絡んでしまうってことも有り得るし》
――例えばそう、捕まった時空間というのが銃撃戦の真っ只中であったとする。　そこで突っ立っていれば当然、銃弾に撃ち抜かれて、世界との関わりが生じる。
村正の示唆はそういう意味であろう。　　……いやその場合は、既に世界との関わりがどうのこうのという事態ではないようにも思えるが。
「基本的には何もせず。　但し臨機応変の気構えは捨てず」
「それで良いか？」
《多分ね！》
一蓮托生の劒冑は、何とも頼もしい言葉で保障してくれた。
《……ここ……？》
……何処だ？
富士山上空ではない。どう見ようが間違いなく。　それどころか、どうも大和国内ですらなさそうだ。
石造りの床、壁面、天井。　純和風建築とは全く趣を異にしている。
西洋式の、おそらくは城のような建物の中だ。　だからといって勿論、ここが西洋の何処かだと決め付けられるものではないが……。
この建物には年月を経た風格がある。　見れば見るほど、欧州の伝統的貴族階級が住まう城以外の何物とも思えなくなってきた。
…………場違いだ。
「村正、いつまで待っていればいい？」
《慌てないで。すぐよ。　私達をこの世界から引っ張り出そうとする力はちゃんと働いてる》
《幸い面倒な事は何もないみたいだし、このまま静かに――》
「誰かそこにいるの？」
「…………」
《…………》
水を差すような呼吸で、その声は投げられてきた。　通路の向こう、暗がりの奥からだ。
女性の声――そして異国の言語。　英語とは違う。しかし、英語と起源を共有する欧州の言葉。
意味は全くわからなかったが、この状況だ。　大体の想像はつく。
……本来は軽いに違いない足音は、石造建築の中で幾重にも反響した。　　俺達のいる方へ、真っ直ぐ近付いてくる。
《御堂……どうする？》
「……」
この世界の事象に関わってはならない。
関わらないためには、何もしないのが最善だ。　が……何もしないことで関わってしまう場合もある……。
今は？　今はどうするべきだ？
足音が一つ響く都度……　俺の全身の体毛は逆立ち、ここは銃撃戦の真っ只中だと訴えているが――――?
踵を返して走り出す。
恐怖があった。　この世界に捕まる事への恐怖ではない。
ソレへの恐怖だ。
……含み笑うような息使いが背に聴こえた。
何か――迫ってくる。　するする、するすると……細い何かが、俺を捕まえようと追ってきている。
振り返ってはならない。　振り返れば捕まる。
逃げるのだ。
会ってはならないものから逃げるのだ。
しかし、いつまで逃げれば良いのか……?
《御堂！》
「来たか！」
時間移動の力――――
風が吹き荒ぶ。　密集して襲う雨の圧力は、砂嵐も同然だ。
鉄の騎体が木の葉のように、右へ左へ、見えざる手の命ずるまま激しく危うく踊り狂う。　背景を彩るつもりか、轟く雷鳴――
「今度は暴風雨の真ん中か！」
《一応断っておくけど、私が行先を選んでるわけじゃないからねーっ！》
言っても詮無い苦情と、言うまでもない弁明を応酬する俺と村正。　無論のこと心理的余裕の表れではなく、どちらかといえばその反対であった。
……もう少しましな時空間へ飛ばしてくれ。　それが無理なら、せめてさっさと次の時空間へ連れ出して欲しい。
届け先のない要望を胸中で弄り回す以外、何もする事がなかった。　戦場の王たる武者も、自然現象にはまるで無力だ。
早く修正力が働いてくれないものか。
《御堂！　ねえ、あれ見て！》
「下？」
目をやる。　そうして初めて気付いたが、下にあるのは陸地ではなく海だった。
空に負けず荒れ狂っている海面を、さほど大きくもない船が漂っている。
船？
船には違いない。　だが、あのような形状の船は見たことがない。
俺の知るどんな船舶より、洗練された――先進的な構造をしている。　　……ここは、未来か?
先刻の古城は現在ないし過去と思えたが。　あの船から推し量るに、この時空間は俺の時代よりやや――数年か数十年か――時間の進んでいる世界と思しい。
真実そうなら、何よりの事だ。　人類世界が〝神〟に滅ぼされなかったという証左になる――
現状は既に俺の理解を脱しているのだ。
《あの船……沈みそうね？》
「そうだな……今にも」
優れた船なのだろうが、今は笹船と変わらない。　波の暴虐にただ弄ばれている。
助ける、という選択は脳内から排除した。　それは確実に、この世界への深い関与となるだろう。
手を出すべきではない。　この時空間の事はこの時空間の人間の預かりだと、思い捨てるしかない……。
だが、別の観点からの考えもあった。
暴風雨の中に留まること自体、この世界との関わりだと言えばそうだ。　待っている間に姿勢制御を失い、墜落する可能性もある。
あの船の中に入れば、ひとまず雨風は凌げるだろう。　あるいはそれが、最もこの時空間の事象と関わりを持たなくて済む方法か……？
さて、どうする。
《船の横腹に、何か見えない？》
「あの文字列か？　船の名前だと思うが……」
――――と。
「時間か」
《みたいね。　……次はもう少し落ち着いた場所だといいんだけど》
「……」
《……》
もはや心情吐露の語彙も尽きた。
燃えている。　辺り一面、轟々と燃え盛っている。
これは……野火の只中か。　天井は無く、足元は土砂。少なくとも屋内ではないらしい。火種となっているのは草葉と木々。
――いや。他にも。
《何よ……これ》
《何処の地獄よ？》
「……ディーテの都だろうか」
かの〝神曲〟に謳われる火炎地獄。　　ここでその名を出す事は、およそ洒落心などに無縁の人間であっても――つまり俺でも、容易であった。
ただ素直に視覚情報を評価すれば、そう思える。
焼けているのは人だった。　数え切れない人、人、人。
人種も性別もわからない。皆とうに焼け焦げて炭化している。しかし原形は留めていて、間違いなく人間だとわかる。　生命あるものの形だった。その残骸だった。
火炎と死屍の中、ぽつんと佇む。　甲鉄に覆われた俺は、後ろめたさを覚える頑強さで火の猛威に耐えていられた。
……この光景は何なのだろう。
単なる火災と、不幸な犠牲者なのか？　そう見ればそう見える。だが疑念を抱けば、それは際限なく広がってゆく。
どうしてこんな所で、このように集まって焼死しているのか。　逃げ散れば良いだろうに。
それとも、逃げられなかったのだろうか。　――何故？
《この人達……蝦夷……》
「……わかるのか」
《うん……何となく。　多分、みんな、私の同族……》
《……でも、少し違う……？》
少し違う？　蝦夷と……？
西洋の蝦夷種族――白蝦夷、か？　　そう思って足元を見れば、植生が大和らしくない。欧州のそれに近かった。
白蝦夷。欧州。大量死。　……何かが繋がりそうなのだが……。
「!」
思索が急停止を余儀なくされる。　視界の端、炎がゆらめいた向こうに――
つまり、立っていた。　……まだ生きている！
《待って、御堂！》
「何だ?」
この切羽詰っている時に、何を――
《状況を忘れないで！　ここは私達の世界じゃないのよ！》
「――――」
《この世界に深く関わったら、元の時空間に戻れなくなる。　それでもいいの？》
……そう、そうだった。
修正力が働くまで、周囲との干渉を避けて待たなくてはならない。　火の中で静かに待つのは難しいが、劒冑の守りさえあれば可能だ。
下手に動いてはならない。　増してや、この世界の住人を救うなど以ての外だ。
「……く」
足を止めて、人影のあった方向を見やる。　炎がまた大きく揺れ、その姿を俺に晒した。
小さな体。抜けるように白い肌。長い耳――　読みは当たっていたらしい。少なくともその唯一の生存者は白蝦夷の特徴を備えていた。
彼女はこちらに気付いていないようだ。　自失の態で、己を包み込もうとする炎の渦に視線を注いでいる。
――彼女。
「あれは……」
女性だと気付くと同時、脳裏に閃くものがあった。　知っている。俺は一度、会った事がある。
横浜基地で。　ウォルフ教授と茶々丸が俺に紹介した――鍛造雷弾。
空洞のようだった少女。
何故ここに？
……いや、違う。　いま自身の心に問うべきは、そんな緊急性のない謎ではない。
助けなくて良いのか。　本当に見捨てて良いのか。
結局のところ、俺は彼女について何も知らない。　本当に鍛造雷弾の一部であったのか、それすら確信はない。
見捨てて良いと思える根拠は全くない。
確かな事は、いま目に見えている事実のみだ。　白蝦夷の少女が、炎に巻かれて死のうとしている。
助けなくて良いのか。
助ければ、俺は元の時空間へ戻れなくなる。　あの世界で〝神〟を止められる者はいなくなり――結果、どれほどのものが失われるだろうか。
だが考えてみよ。
一個の世界と、一個の命。　前者が重いなどと、誰が決めたのだ？
今そこで危機に瀕している命を救って何が悪い。　いや、それこそ真に尊い行いではないのか……？
どうする？
魔が差したとでも云うべきか。　不意に群雲の如く湧いて胸中を満たしたその考えを、俺は慌てて振り払った。
ならぬ。　この世界の事象に干渉を許されるのは、この世界の存在のみ。
俺は部外者であり、稀有な機会を得て覗き見ているに過ぎない。　手を出す資格などない。
俺の決断そして行動によって変えられるものがあるとすれば、それは俺自身の世界の事象だけなのだ……。
《……焦らせないでよ》
「済まん。　どうも熱にあてられたらしい」
もう少女の姿は見なかった。　見ればまた何を思うかわからない。
修正力の働きに意識を集中させ、身を任せる。　　……そろそろ元の時空間に戻らないだろうか？
静かであった。　小波の打ち寄せる音のほかに、耳を煩わせるものは何もない。
いつかの夜、どこかの浜辺。　妖しい気配も、逆巻く風も、炎の猛りも、ここにはなかった。穏やかな世界だった。
「……まだか。　しかし、一息つけるな」
《そうね。　それに時間はともかくとして、ここは大和みたいだし》
村正の見解に、首肯する。　これは大和の海だ。おそらく太平洋側。
空を見れば、星空の様相もその仮定を裏付ける。　慣れ親しんだ星座が見え、月も――
「……………………」
《？　どうしたの？》
「月が」
《月？》
「……割れている」
《は？　……ちょっと、突拍子もないこと言わないでよ》
《落ち着きなさい。　月は満ち欠けするけど、割れたりなんて》
《にゃがーーーーーー?》
割れていた。　何度見ても。錯覚と決め込んで見直しても。
地球の至宝、美しき衛星は完全に割れて砕けていた。
満月……なのだろう。本当なら。　それが、床に落とした皿の如き惨状を呈している。
……月の誕生についての一説を思い出した。　地球周辺に漂っていた物質が引力の影響で集積し、やがて月を形成したのだと云う――
《ちょっ、なっ、ながにゃんでつつつつき》
「落ち着け」
錯乱して異界の言語を喋り始めた村正を遮る。
「ここが数万年……どころではないか……　数億年以上昔の地球上という可能性はあるか？」
《え？　えーっと……》
《だいたい数百年の枠の中で動いていたはずだし、それはないと思うけど……。　周りも、そんな風には見えないし》
同意できる。　月が生まれたのは、確か――
とてもではないが、ここがそんな太古の地球上とは思えない。　　すると……どういう事なのか。
ここが月の生成過程にあたる時代ではないなら。
……未来？　将来、月は何らかの理由で割れるのか？
人類の月面開発が未曾有の大失敗を犯すのだろうか。　あるいは異星人との決戦場に――？
《…………》
「…………」
《あっ》
「……む？」
村正は混乱が尾を引き、俺は頭がＳＦ方向へ進んでいたせいだろう、それに気付くのが遅れた。　　人がいる。
足跡を点々と残しつつ、歩いてゆく影。　俺から見えるのは後姿であり、暗くもあって、良く判然としないが――どうやら女性か。
彼女は離れていこうとしていた。　しかし、何かを感じたのだろう。
不意にこちらへ、振り返る。　まずい――と思ったが、どうにもできなかった。
幾許かの距離を置いて対面する。
……知らない女性だ。
俺は彼女に出会った事はない。　それは断定を下せる。が……何か、記憶を刺激するものがあった。
全貌には覚えがないのに、部分部分が引っ掛かる。　例えば、あの双眸――
「…………」
忽然と現れた武者――だろう、彼女にすれば――を見て、そこには動揺の片鱗も湧かなかった。　この景色のようにただ静かで、　ほんの小さく波立っている。
遠い過去を見る眼差しだった。　あるいは、己の心を見詰める眼。
彼女は何も言わず、俺も、何一つ口にできなかった。
数秒だけ止まったその足取りが、再び前方へ向かう。　歩き去ってゆく。　　真っ直ぐに。
彼女はもう止まる事も、振り返る事もなかった。
「……」
《御堂》
「ああ」
時空間の歪みが生じている。　ここからも無事、抜け出せるようだ。
《今の、誰？》
「知らない」
《……本当？》
「なぜ疑う」
《……まぁいいけど。　それより、気をつけて》
《多分、これで元に――》
富士山上空――　元の世界。元の時間だ！
眼下には金神。　集束させた重力の波動を、今こちらへ撃ち出そうとしている。
「……そうか。　元の時空間へ戻るということは、すぐさまあの〝神〟との戦闘が再開されるということだったな」
《だから気をつけてって――》
感慨に浸る暇も貰えない。　身を翻し母衣を打ち、空を転がるようにして重力波の迸る壊滅領域から脱出する。
余裕の欠片の塵滓もなかったが、危うく直撃だけは逃れた。
《……言ったでしょうに》
「ああ。しかし……　重力波に空間歪曲、極めつけの時間歪曲」
「そろそろ種切れにならないのか？」
《種はともかく、弾数ならまだまだ尽きないみたいよ！》
……確かに。〝神〟はこちらが辟易する精力ぶりで、時空間を歪め、破壊の波動を撃ち放ってくる。
消耗の様子などまるでない。　　だが――
「幾つかわかった。　あれは同時に二つの事はできない」
「そして、立て続けに行動する事もできない」
《ええ》
能力行使は必ず一種ずつ、また一度行使すると次の行使まで時間間隔が空く。　限定範囲の空間歪曲のみなら短い間隔で連打も可能のようだが、重力波などはそうもいかないらしい。
《力の総量は無限に近い程あっても、それを無制限に扱えるわけではないんでしょうね》
「物怪の幸いだ。　せめてその程度の条件が付かなくては勝算も立たん」
そして一つでも有利な条件があるなら、作戦の立案に難は無い。
《狙い所は、辰気の激流を使ってきた直後？》
「ああ。　その隙をついて一撃を加え、離脱する」
こちらの動きに遅滞があれば、重力波の全周囲放射で吹き飛ばされるだろう。　まとめれば一言で済んでしまう事だが、容易い行為とは言えない。
だが、油断さえしなければ……
《……苛立ってる》
「攻撃が成果を上げない事に加え、ちくちく刺して回られるのが気に食わないか。　それでいい」
「〝神〟が怒りに任せ、更に大規模な攻撃を仕掛けてきた時がこちらの勝機だ」
《大きな攻撃を行えば大きな隙が生じる……》
そう。　野太刀〝虎徹〟の電磁抜刀を打ち込む機が来る。
《けれどこれ、蛇がいるってわかってる藪をつつくようなものよね》
「違いないな」
それで蛇に噛まれて死ぬ結果にでもなろうものなら俺達はまさしく愚者の標本だ。教訓とするため後世に伝え残したい程の。　そして、その末路を辿る可能性は決して低くない。
現状でもぎりぎりの線を渡っているのだから。
「せめて、己の愚かさを後悔はできるように努力するか」
《諒解。　後悔は生き延びた人だけの贅沢だものね！》
身の毛もよだつ重力の波濤から逃れ、　懐に入る！
こうして、着実に一撃一撃を積み重ねて――
《……え？　……今の》
《御堂、待って！　いけない！》
《何か変、罠かもっ――》
「ッッ?」
罠？　この、まともな思考装置を備えているとも思えない〝神〟が――？
重力波を……連続で?
《避けてっ、御堂！》
「くッ――」
何故、急に！
「……今までは手加減していた、とでも言うのか！」
《違う！　一発の威力を抑えて、連射ができるようにしてきたのっ！》
「威力を――？」
……そうか。思い返してみれば頷ける。　今の二発は前の重力波に比べて小規模だった。
しかし、そんな小知恵が何処から……
《まだ来るっ！》
「――ひとまず離脱するぞ！」
これでは到底、近接攻撃の範囲へ踏み込めない。　防戦一方、機動力の限界と撃墜死を待つばかりだ。
一旦退き、戦闘態勢を再建する必要がある。
《諒解っ――》
《――ってっ――》
《だめ！　後ろにっ――――》
「……ッ?」
空間歪曲!　　――俺達の、退避した先に！
偶然か?　それとも、そうではないのか？
罠を張り、誘い込んだという事なのか?　あの〝神〟が……
「ちィ……！」
危うい。　どうにか右脚甲鉄に軽い被害を受ける程度で済んだ、
――――更にもう一段!
《御堂ぉっ！》
「――――」
機動力限界。　回避不可能。
無限の空の雪隠詰め。
全てを終わりにする、　終わらせてしまう力が迫る。
来る。
「ぬがァ!」
……咄嗟の思い付きは、おそらく膨大な量の幸運に助けられて成功した。　重力増幅を施した野太刀の一閃で、押し寄せた重力波動を打ち払う――
寸毫の差で惨めな空振りとなったろうが、その差は生じなかった。　ろくに狙いを合わせる間もなかった事を思うにつけ、全く奇跡としか表現しようがない。
《……何だか新しい宗教を開けそうな気分よ》
「後でやれ。幾らでも応援してやる。　だがその前に」
「――どういう事だ？」
《…………》
即答は元より期待していなかった。　村正とて全能ではない。俺と同様。理に合わぬ事態と直面すれば、言葉を失って当然だろう。
……外観に変化は無いようだ。
あの〝神〟の行動は当初、知的と云うに遠かった。　玩具を振り回す子供、そう評価を下して差し支えはない。
しかし。　今、〝神〟がとった行動――
無意味なほどの破壊力があった重力波を絞り、単発から必要充分な威力による連射へ切り替え。
偶然にしては、芸術の域まで出来過ぎている。
あれは戦術的行動であった。　過去数秒間の出来事をどう反芻しどう考察しようが、極めて人間臭い思考の介在なしには説明がつかない。
「何故、急に変化した……？」
《その疑問、納得のいく回答が一つだけ思いつくんだけど、聞く？》
「妙に嫌な予感がするが聞こう」
《神だから》
「納得はできるが解決策になっていない！」
《そうよね……》
〝――ふん。　そう奥深い謎があるわけではないのだがな〟
《……》
「……」
《今、何か聴こえた？》
「聴こえた、というより。　感じた……？」
声なき声。　今のは……思念？
金神から送られてくる――
〝この神は低能だが、不思議にも、どうもうまくいかない理由が自分の低能さにある事は悟れたらしい。　補うものを求め……以前に取り込んでいた漂着物がその素質を備えていると感付き、〟
〝そこへ息吹を吹き込んで、活性化させた。　……この身を黄泉帰らせ、頭に据えたのよ！〟
「――――」
覚えがある。　色も形もない思念に覚えというのも妙なものだが、しかし事実、この意思の波は俺の記憶を刺激する。
……知っている。　俺は思念の主を知っている。嘗て出会っている。
何処かで――
〝ちィ……　この不恰好な形では声を出すのも億劫でたまらん〟
〝姿を変えるぞ〟
地震と落雷が同時発生したならさもあろうかという轟音を響かせ、〝神〟の体が変容する。　水晶の森のようであった形が、全く別の構造を持つものへ。
頭がある。　腕がある。　脚がある。
《人間？》
「……いや」
装甲がある。　母衣がある。　佩刀がある。
「竜騎兵」
それは武者だった。
確かに見覚えのある姿だった。
あの男だった。
「長坂右京!」
《はッ！　ようやく気付きおったか……　血の巡りの悪い若造め!》
《……あの代官っ?》
短く叫んだきり、村正は絶句した。　無理もない。現実を疑う思いは俺とて同じだ。
何故、長坂右京がここで現れるのか。　彼と金神の間に何の接点がある？　いやそれ以前の問題だ――
《おお……良い心地よ！　感じるわ。滾るわ。これが命、これが力か》
《俺は現世に戻ってきたのだな！　お山の金神の力を持って……》
《愉快よ！　これほど愉快な話もないわ！　かァはははははははははッッ!》
この手で確かに死の淵へ堕とした男が、いま眼前に立って大笑する。　しかもその姿たるや、雲を衝く巨人。
悪しき夢でなくて何であろう。　だがこれは決して、暖かい寝床で微睡みの内に見る幻影などではなかった。
「村正……有り得る事か？　重力操作による死者の蘇生というのは」
《有り得ない！　死んだものが生き返るなんて、絶対にないことよ！》
悲鳴のような声音で村正は言い切った。　それから、小声で言い添える。
《……でも。　擬似的なことなら……できるのかも……》
《死骸を基礎にして、その生前に近い存在を造り上げることなら……》
「それがあれか？」
としても、やはり疑問は残る。　その死骸がどうして〝神〟のもとにあったのか？
……そう言えば、長坂右京を斬るおり諸共に崩したあの山には、祟り神の伝承があったが――
《匂う。　匂うぞ……》
《一媛が近くにおる！　そうか……俺を迎えに来たか》
《であろう。お前は神に嫁ぐと言った女。　即ちお前を娶るのは、この俺に他ならぬ！》
《今こそ!》
「うぉっ……！」
巨きな竜騎兵が一歩、足を進める。　ただそれだけの事で大富嶽は震撼し、空気までもが戦慄いた。
あれは山頂を離れ、何処かへ向かう気でいるらしい。
《……御堂！》
劒冑の金打声が危険を告げる。
危険――そう、これは危険！　俺は異常事態への疑問を頭の隅に追いやり、思考の切り替えを己に強要した。
あんなものが人里へ降りて、無事に済む筈もない。　空想旅行記の巨人とは違う。〝神〟の力に酔う風のあの男に小人の世界への配慮を期待するのは、希望的観測が過ぎている。
加えてあれは形こそ変われど〝神〟、全世界に蔓延してゆく汚染波の源なのだ。　　俺のやるべき事は一つだった。
「長坂!」
《まだいたか羽虫。　貴様など、別にどうでも良いわ》
《尻尾を巻いて遠吠えしておれ！》
「そうしたいのは山々だが、立場上、飛んで火に入らねばならぬらしい！」
狙うは首元。　人体急所があの巨兵に適用されるとも考え難いが、無策よりはまし――
《ごぉァ?》
「ぬぅ」
――同じ事か！　　木刀で岩を叩くにも似る強硬な手応えを味わわされ、俺は歯噛みした。
先刻と違い、全く傷を負わせた感触がない。　竜騎兵姿は単なる長坂の伊達かと思えば――実際に体表は武者甲鉄と同等、いや凌駕する硬度を獲得している?
《痒い真似をォ!》
虫を払う仕草で振られた腕から、騎体を転じて逃れ去る。　吹き寄せる太い風は、敵の桁違いの重量を物語っていた。
一寸法師の心細さが今なら良くわかる。
《面憎い若造め！　今日もまた俺の邪魔をするかッ！》
「一身上の都合により」
《相変わらずの言い草も忌々しいわ。　良し……相手してくれるぞ》
《考えてみれば、貴様への借りを置き捨てておくのも業腹だ。　一媛のもとへ赴くのは遺恨を晴らしてからでも遅くなかろうよ……！》
鳴動する山のような武者が凍れる大河のような太刀を構える。　憤怒し魔を断たんとす不動明王――まさにそれそのものであった。
脅威、などという言葉では足りない。　胃液の形をした恐怖が喉元まで迫り上がってくる。
全身全霊の力でそれを腹へ押し戻し、俺は呟いた。
「良し。好機だ」
《……ものすごく努力してその一言を言ったのがわかるから、褒めてあげたいんだけれど、その前に私も同じくらい頑張って今の言葉に頷かないといけないのね》
「いや別にいい。　俺の意図が通じてさえいるなら」
そこは確かめるまでもなかった。　軽口の金打声を飛ばしながらも、村正は既に機能の準備を整えつつある。
〝神〟は戦闘能力を飛躍的に増強した。　間違いなく――如何なる所以によってか長坂右京を頭脳に得た一事で。
既にあれは重力操作を放漫に駆使する怪獣ではない。
その膨大を極める力量を、老練なる武人の制御下に置かれ、しかも彼が最も操りやすい竜騎兵型へと変貌すらしている――魔神なのだ。
皆無であった戦術構想は狡猾な進化を、　粗雑であった力量使用は劇的な効率化を、　　遂げているとみて疑いない。
戦力比較は今や単純化されている。
最初は力量で〝神〟が、戦術で俺が完全優位だった。　長坂を頭脳とした時点で戦術は互角に近くなったが、それでもまだ慣れぬ異形を操る不利は〝神〟側に存在したと思われる。
今はどうか。
長坂右京と
湊斗景明の戦闘技量を互角とするのなら、後は力量における天地の隔絶のみがある！
巨と小の絶対的格差。　それだけだ。それしかない。
而して、今は好機なのだ。
何故なら剣と
剣の
勝負になる。　人間相手、武人相手の計算が通用する。
体重、力量の不利は余りにも大きい。　だが、それはあくまで戦闘条件の一つだ。
体格差があるならば、その差を覆す技法を用意するまでの事だ。
技法、それは必ず存在する。
そのための武術、
そのための剣術なのだから。
魔神の構に、そこへ捧げられた剣理を観る。　　……以前と同様、この長坂という老兵は、激情家でありながら戦いの場には欠片もそれを持ち込まない。
金神の力に酔い、俺を屑虫と侮り、しかしその剣先は無思慮な突進の愚を冒す気色もなかった。　一心一刀、必殺の勝機を沈静に窺っている。
（六波羅新陰流……活人刀の奥理）
見て取って、俺は胸腑に呟いた。　他流儀だが、六波羅新陰流とは奇妙に関わりを持つ事が多く、多少の知識を持っている。
魔神の剣形は如何にも堅牢なもの。　だが詳細に目を凝らせば、糸筋程度の隙が見える。
それこそが陥穽。
完璧に防御を固めれば、対敵は考えを巡らせたすえ、思いもよらぬ手管を用いる事もあろう。　そうさせぬため、あえて攻め入る穴をつくる。
我が想定の範囲内で敵を踊らせ、力と技と機を無為に費えさせるのだ。さすれば勝利はいとも容易い。　　――敵を活かして斃す、これぞ活人刀。
長坂が得た〝神〟の力は剣理を補強するだろう。　受け誤って敵刃を浴びようと堪える体躯ではない。そして返す太刀は掠める程度で充分、敵を虐殺する。
必勝の術式。　　　――対するに、俺は、
《…ク…》
魔神長坂は会心の笑みを浮かべたようであった。　俺の企図を汲んだのであろう。
――敵の剣理に、乗る。
差し出された餌を喰らう。　毒仕込みのそれを貪ろう。
先手を取り、故意に作られた隙へ攻め入ろう。
深遠精緻なる剣理に、単純粗雑の剣理で挑む。　　――先手必勝。先に攻め先に斃して勝を取れ。
即ち殺人刀。　魔神の嘲りは当然であった。
（しかし長坂右京）
油断こそ無いにしても、やはりお前は知るまい。　殺害権は俺にも有るという事実を。
例え御身が神であろうが。
丹田を軸に血の時計を回す。　加速し収拾し編成する。
熱量を偏移。　必要箇所に必要量を。
我が体内に機関を造れ。　湊斗景明と三世右衛門尉村正の最大規模・極限値・絶対量・完全武力の破壊行使のために。
《蒐窮開闢》
《終焉執行》
《虚無発現》
《――――――――》
ちり、と警戒の気配が俺の脳髄を刺した。
悟るだろう。　今となれば悟るだろう長坂右京。
村正が何をしているか。
どうする。　止めてみせるか。
神なる力で、この一剣を止めるか。
基本となる術式は、電磁抜刀の一、禍の型と変わりない。　劒冑は鞘と刀身の間に強激な磁力反発を生じさせ、仕手はその激流を操って抜刀斬撃と成す。
異なるのは式ではなく量。　規模――速度――威力の。
武力の容器として太刀が一〇〇であったとすれば、野太刀〝虎徹〟は一〇〇〇〇に届く。
《ちぇらぁぁぁァァァァァァァ!》
土壇場、魔神は遂に正しい決断を下した。　活人刀の剣理を振り捨て、闇雲に太刀を落とす――
恐ろしい。
何という兵か、長坂右京。
この一幕は俺にとっても不測だが、長坂にとっては尚の事だろう。突如として再生させられ、わけのわからぬ巫山戯た神威を与えられ……
（危うかった）
俺は卑屈にも安堵する。
長坂の正しい決断が、正しい機よりほんの少しだけ遅れてくれた事に。
今ならば、　俺の方が、　速い。
「吉野御流合戦礼法〝迅雷〟が崩し」
「電磁抜刀」
「穿」
《ぎぃぃおおおおオオオオオオオオオオオ?》
砕け散る。
野太刀が疾った軌道――　そこには虚空が現れた。
虚空は領域を広げ、　無をもって有を侵食し、　　血魂骨肉を食い破った。
神であろうと。　魔神であろうと。　構造核芯を刳り貫かれたならば、後は崩壊を遂げるのみ。
「…………」
《……終わりね……》
結末を見届ける。
鍛冶の神であったもの。　長坂右京であったもの。　　そして、――であったもの。
その果てを見送る。
《お――――が、ぐ》
《ぬぅぅぅぅぅぅぅぅぅ!》
崩壊が――
《……復元するつもり?》
「馬鹿な！」
《二度までも！　二度までもォォォォォ!》
《貴様などにィィィィ、この俺がァァァァ!》
何という〝神〟の力。　何という長坂の執念。
絶対浄滅の渦中にあって尚も足掻き、乗り切ろうとしている……！
あと一撃を打ち込めば、確実に滅びるだろう。
足掻く〝神〟もそれを悟っているのか。　暴走も厭わず力を渦巻かせ、混沌の大坩堝の中心となり吼え哮る。
《オオオオオアアアアアアアアアアア!》
《良き立合であった。　お陰で寝覚めが至極いい》
「―――――――」
……聴いた。
今、　確かに、　声を、
《だが往生際の悪さは頂けぬ。　折角の武名を自ら汚してはなるまいぞ》
《花は桜木人は武士！　散り様までも華々しくあれ!》
《――何――？》
《あ、お、げいいいいいいいいイイイイ?》
《生と死の選択を　己に課す命題として　自ら問う――――》
《されば嘲笑の歓喜する渦に　喜劇の幕よ、いざ上がれ!》
「光!」
「答は用意したか、景明?　ここは終に世界の果て――」
「道化の詭弁と悪魔の仮面が、おまえの影を踏んでいる!」
世界の終熄を誰が疑おう。　この光景に至って、誰が。
美しい形を失った富士が、濁血のような溶岩を噴き流している。　それは生命を許さぬ、存続を許さぬ、創造を許さぬ、破滅以外を許さぬ虚界。
誰がここで生きるのだ。　誰がここで生きるのだ？
「勝者のみ」
「唯一人の勝者のみが、涯に立つ」
「その者をこそ上と呼ぼう。　人に許されざるを自ら許す、超越の権能者と――」
「…………」
覚悟していた邂逅だった。
出会いを期し、為すべき事も決めていた。
光。　我が妹。　　――自らの夢に沈んだ、湊斗光。
会えば殺すと、決めていた。
……決めていたのだから。　今、すぐに、
「光」
「うむ」
呟きさえ聞き流さず、光が応じる。　頷いて。微笑を含めて。
燃える地上から熱気流が吹く中、その様子は穏やかですらある。　　しかし、俺は。俺のすべきは、
「お前……なのか？」
「何だ、その禅問答は」
くつくつ、と笑う。
「いや、わからんではない。何やら吹っ飛ばされかけたり地底に埋没したりそこで変なのに出くわしたり、色々とあったからな。　心配をかけたか……？」
「……」
「案ずるな。　結局なんだったんだか我が事ながら未だにさっぱりよくわからんが、光は光。他の何者でもない」
「見ての通り、健在だ！」
「……そうか」
――違う。　こんな会話は要らない。
俺は、
「神と言ったな……」
「あぁ」
「お前は、この世の神になりたいのか」
「神になりたいか？　……ふむ、それは考えたこともない」
「だが、ならなくてはならぬと知っている。　ならねば、光の望みが叶わぬ」
「これはおまえと二世が教えてくれた道」
「…………。　だがお前は、既に神も同然だろう」
「……うん？」
――違う。　こう、逃げ場を探すように言辞を弄するのではなく、
「見ればわかる……。　あの〝神〟は砕けて散ったが、神威は失われていない」
「おまえの中にある」
「……？」
《御堂、これのことであろう》
「ああ……これか！」
《なかなか、大したものではある》
「肝臓が十個くらい増えた感じだな」
「……それで、もう充分だろう。　お前は神と名乗れるだけの力を持っている」
「このうえ更に、何を望む」
「ふふ。　わかり切ったことをあえて訊く……そこがおまえの不思議なところだ」
「……」
「いや――そも、光は未だ神の座に値せず」
「気付けば手に入れていたこの謎の力。　なるほど、確かに強大だ……」
「しかし、力さえあれば神たるのか？　では恐竜は神か。海嘯は神か。八〇センチ重列車砲は神か――」
「頷けまい？」
「……」
「力は、力に過ぎぬ。　因であって果ではない」
「過去、幾人もの覇王が神を自称した。　それは彼らに力があったからか。否。力をもって国々を切り従えたからこそ、王は己に神性宿るを信じたのだ。臣民もまた」
「……なら、お前は」
あくまで。
「光は歴史への敬意のもと、その示す道筋に従おう。　いかに大きな武力を持とうが、成果を世に顕すまでは決して僭称すまい！」
「そして過ちの轍も踏むまい！」
「かつての覇王は皆、中途で堕落した。　世界人類悉くを征服する前に満足し、力に溺れ、不完全な神となった」
「ゆえに打倒された……」
「おれは、そうはならぬ。　覇道の終端までを踏破する」
「湊斗光は三〇億人類全てと勝負し屈服させ、その事実をもって神座へ至ろう！」
「お前は、どうしても、　その妄念を捨てられないのか?」
「捨てられぬ！　いかにも妄念、いかにも愚念、されどこの一念が光の命脈！」
「まずは舞台を整えよう。　今、光に宿るこの戯けた力……天下万民と分かち合うにも充分だ！」
「――――何を?」
「光は一身の願いから全人類の敗死を求む。　ならば諸人は光の意思に抗い拒絶するための能を持たなくてはなるまい――でなくては不公正！」
「ゆえに授ける！　武の一法！　殺伐争奪の力と心を！」
「天下布武ッッ!　今ここに、湊斗光が発令した!」
銀の右手が天を指し、閃光を撃ち出した。　あたかも逆上る稲妻。
暗空に銃創を思わせる孔が開く。　　――その周囲で、大気がうねった。
渦を巻く。
雲が引き裂かれて散った。　朝凪の海に似た空は時化の海へ模様を変えた。
中央の目を軸に荒れ狂う旋風……　まるで台風のようだ――が、
「村正、あれは――」
《……汚染波の塊よ！　途轍もない濃度の……》
《あんなのを浴びたらきっと、甲鉄でも防げない！》
――武者をも逃さない精神汚染！　　あの嵐が、それをもたらす……？
《しかも……それだけじゃ、ない……？》
「そうとも、蜘蛛。　これは武の嵐だ」
「白銀の雨風を地上に注いで回り……　人々に武の力と魂を与え、この光と同等の武人に仕上げる」
「――な……ッ?」
「これで人類は心身共に完全武装!　この中で勝ち抜いてこそ、神たる武人!」
それは、　まさか、　つまり――
あの惨劇の拡大再生産か?
人々を無為の殺戮闘争へ駆り立てる――　銀星号と同等の力を与えた上で。
そういう事なのか？　それは――どれほどの破壊破滅を成し遂げる?
光の佇まいには迷妄も諧謔も、どちらの色彩も存在しない。　全人類を滅ぼすと云い、それに先立って全人類を己と同じ最強者にすると云い、そして実行に移しながら。
己の行為への疑念が一切無い。　　――嵐が創られる。
一つではない。　二つ、三つと、次々に生成されてゆく。
「露帝！」
「大漢！」
「欧州！　中東！」
「新大陸！　暗黒大陸！」
「大和！」
……銀星号の号令一下。　嵐たちは忠実な部将のように、示された方角へ突き進んでゆく。
闇と風を蹴散らして。
「……村正……」
《……》
「あれが全世界を汚染するのに、どの程度の時間が必要かわかるか」
《多分……一時間とは》
「およそ四五分だろう」
親切な注釈が、実行者から入った。
「……」
「止める方法は？」
《元を断つ》
《あの嵐は独立してない。　発生源と繋がったままだから――》
根源を、　銀星号を滅ぼせば、汚染の嵐も散る。
「…………」
殺さなくてはならない。　　――とうにわかりきっていた事は、更に差し迫った現実と化して俺の前に据えられている。
光を、殺さなくてはならない。　すぐに。すぐに。
迷う間にも。　逡巡する間にも。　太刀を抜き、今すぐに。
「――――」
「何を望む……光！」
「そこまでの事を為し、何を!」
「良い。幾度でも答えてやる。　おまえが問いを重ねるなら、光も同じだけ変わらぬ決意を叫ぼう」
「父を!」
「……ッ……」
「光の望みは唯一つ！　我が父を返せ!」
湊斗光の深層である存在は、湊斗光の悲願を叫んだ。
「おれをこの世に生み落とした根源を――　父の愛を確かめたい！」
「そのために光は母を滅ぼし、世界を滅ぼす。父を奪い束縛する全てを滅ぼす。　そのために光は神となる。人倫に許されぬ父の奪回を神権によって成し遂げる」
それはあたかも――　海に落とした一粒の真珠を探すという難題に、業火をもって海を焼き溶かすと解くかのよう。
「何故、と問うか？　何故、かくも求めるのかと」
「それが奪われているからだッッ!」
〝この子に父親はいない〟
〝この子はあなたの娘ではない〟
〝この子を……愛してはならない〟
「おれは覚えている。　母が父に告げた強奪の言葉を、その瞬間を、魂に懸けて記憶している」
「だから取り戻さずにはいられないッ!」
脳ではない。それは命の渇望。　　心臓を盗まれた人間が取り返さずにいられるものかと、そう云っていた。
断じて堪えられぬ衝動が有るのだと。
「…………」
「……父は……」
「お前の、父は」
『景明！　ここへ参れ！』
『貴様には何の恨みもない。かような真似を命じるのが心苦しくもある。　だが今となっては、この愚か者に拾われた運命を嘆いてもらうよりないわ』
『貴様が事の決着をつけよ』
「……いないのだ。　この世の、何処にも」
「お前の父は、父たる事を捨てた。　捨てるよう命じられ……従った」
「…………」
「知っているのだろう」
「知っている」
「だから、諦めていた……。　表の湊斗光は」
「……」
「しかしその陰で、おれを育てた。　それでも父に愛されたいという希望を……」
「おれという、一つの夢を」
悲痛にではなく。　誇るように。　　それは己の虚構を語った。
「……お前は……」
「人の世に押し隠された父なら……　人の世を引っくり返してやれば、出てくるやもしれんだろう？」
「ふふ……」
「…………」
光はおかしそうに笑う。　俺は何も返せなかった。
笑いが尽きるまで、ただ石の沈黙を守る。
「……」
「景明よ……」
「光」
小指で触れてくるような呼ばわりに、上から被せる。
「なら、お前は……　父親が戻り、お前を娘と認めさえすれば、それで満足するのか？」
「世界の破壊を、思い留まるか？」
「……その問いも、以前に答えたな」
「光が欲しいのは生贄の肉ではない。　真実の心」
「父は社会と秩序を重んじ、それゆえに光を娘と認めて下さらなかった。　だからこそ、現世界を守るためとあらば光の願いを聞くやもしれぬ」
「しかし、それでは駄目なのだ！　真実が無い。形ばかりの偽物に過ぎない。そんなものは欲しくもない！」
「真実を得るには……　父が尊ぶもの。我が母統を、今の人間社会を、全て滅ぼし尽くした上で問うのみ」
「これでも光を愛してくれるか、と！　九割が憎しみでも構わない。九割九分でも。残りの一分、ほんの少しだけ……一欠片だけ、肉親の愛情を示してくれるなら、」
「それでいい」
「…………」
「それでおれは満ち足りる」
その光景を思い描いたのか。　ほぅ――と。
光は、夢見るような吐息をこぼした。
（――――）
糸の存在を想う。
絡まり合った糸の束。　複雑過ぎて、何処がどうしてこうなったのか、最早まるでわからない。
これを解きほぐすなら、時間を掛けて取り組むのが正しいやり方だろう。　　だが、その時間が無ければ――
手段は一つだ。　鋏を使って切るしかない。
結び目を断ち切って、糸を解放するしかない。　　この絡まりを解くには、もうそれしか。
「そうか」
「……景明？」
「ならば、光」
「お前に父など与えない」
「ここで……死ね」
熱波の渦を、冷気が押し退ける。　それは冬の気象の生んだものではなかった。
一個人の心気が発しているものだった。
「それが答か、景明」
「……」
「わかっていた。　そう、おまえはあくまでも母上の味方……おれではなく」
「母こそはおれの敵であった」
「母の遺志に従うなら、　義兄景明、おまえも光の敵！」
「……その通りだ」
「斃す」
「母に従うその生命魂魄、奪い尽くす」
「母のものは何もかも、この光が奪う！」
「…………」
「そして世界を打倒する」
「全て終わった後で……　この身に宿る力を使い、我が父のみを生き返らせよう」
「阻めるものなら阻むがいい!」
銀星号――湊斗光の殺意。　それは遂に、俺へ向けられた。
……勝負は一撃。　　そう、見て取る。
言わずもがな、銀星号は村正を一打で撃破可能だ。　そして逆も然り。銀星号は既に大巨躯の〝神〟ではなく、剣の一薙で裁断される規模に過ぎない。
一撃、当てた方が勝つ。
戦闘状況は、地上戦ではないが、地上戦に近い。　互いに重力制御で浮遊したこの格好、肉声の対話ができるこの間合を、始点としたためだ。
今から騎航に移るのは、敵前で背を見せて逃げるも同然。　致命的な隙となる。
動いてはならない。　動く時は、攻める時。
必倒の一打を対敵に放つ時。
銀星号は左手を前に送り、右手を引いて構えている。　　吉野御流合戦礼法、無手構の一つ――槐。　やや我流の崩れ有り。
左手で防御又は仕掛けを行い、敵の攻め手を無効化して、右手にて打ち勝つ。それが槐の構の本意である。　しかし、この使い手はそこに囚われまい。
おそらく……
八幡宮上空で戦った時と同じように。　小細工は弄さず、ただ速度のみを恃みに襲う。
本来、戦術とも呼べない猪突猛進。　だが認識不可能という域まで達するあの戦闘速度があれば――如何なる巧緻の戦術よりもなお恐ろしい。
そうして、拳――それとも蹴りか。　どちらでも良いのだろう。あの力と技量にいま怒りと殺意が加わるなら、どちらであろうが確実に、俺を甲鉄ごと四散させられる。
……光は、ともすれば風に溶けゆくかとさえ思える自然の態で居た。　その中にあって唯一、双眸だけが紅蓮に尖り、進撃の機を窺っている……。
対して。　俺は、野太刀を右肩上に構える。
武者正調、上段の太刀取り。　単純と見えて千変万化の幅を持つが、その帰結するところはやはり単一である――間合に入った敵を斬る。
それだけだ。
細工を仕込むのも可能だが、相手を思えば、やらぬ方がましなくらいであろう。　無駄、で済むならむしろ僥倖。千金より貴重な時間を食い潰し、敗北を決定付ける要因となり得る。
やがて訪れる交錯の間、ただ斬る以上の何かをする余裕など無いと見るべきだ。
銀星号が間合に踏み込む瞬間を捉えて斬る。　　……俺が行使する術技は、これのみとするが正しい。
此方には間合の利がある。　無手の敵に対し、野太刀を扱う俺は攻撃範囲の点で大きく優っている。
敵が動くのを待った上で先制する事ができるのだ。
――但し。　　間合に入る瞬間を、確と掴めるのならばである。　銀星号の速度に振り切られてしまうことなく。
ここが勝敗を分ける最重要点。　俺はその機をものにできるか？　嘗て一度たりとも成功していない大難業を、今こそ果たせるのか……？
銀星号の呼吸は何処までも鎮静である。
恰も眠れる者の如し――　否、眠れる者そのもの。
あれは夢である。
夢なれば、心気の静謐なるは神仙の域に届く。　　――正真の夢想剣。
この機先を、如何にして掴み制するか。
成功と勝利の条件は三つだ。
一つ。　敵は銀星号である事を忘れない。
一つ。　敵は湊斗光である事を忘れる。
（――――）
一つ。　心境は無我に置く。
精神汚染されていたあの時……　俺は普段なら決して成し得ぬ剣を揮った。
劒冑の力に依らず、甲鉄を断ち割る暴挙を果たした。
あの剣は心の在様に由来するものだった。　精神汚染に強いられた一徹の心。無我ではなくその対極であったが、雑念をすべて排除した点においては無我にも等しい心境――
そこから生まれ出でた一剣。　　……そう。あれよりも前、ずっと昔に――同じ剣を使った時も、やはりそうした心境にあった。
無我ないし近似の心位へ至れば、俺はあそこまでの技を使える。　銀星号を斃す事も、できる。
あの心境へ至れば……
あの心境へ。
思い出せ。　あの狭く小さく固く病んだ心理。
思い出せ。　無我の理。
我を、殺す。
あらゆる雑念を、殺す。
……無我。
「さよう。　無想が外の宇宙を無とする理念であれば、無我は内の宇宙を無とする理念」
「これもまた、全に通ずる法であろう」
「無我に至らば、私事も私欲も既に無い」
「有るのは世の大義のみ。　その敵を討てと欲する、世の意志のみ」
「おぬしの意思が消え去ろうとも……　世の意志がおぬしを衝き動かし、敵を討つであろう」
無我。
我を、殺す。
あらゆる雑念を、　湊斗光の兄としての思いを、
殺す。
「――――」
敵が攻め来る時、　その機を捉えて、斬る。
……初太刀は、躱される可能性もある。
その時は、　その機をも捉える。
敵が躱した刹那を見切り、　敵が躱した方向を見切り、
返しの一撃を送って、斬る。
――燕返し。
「景明よ」
「……」
「一つ、問わせろ」
「死せる者の魂は、何処へゆくか……？」
「…………」
「死んだ者に行先などない」
「……だが……　もし、あるとすれば」
「あるとせば？」
「地の底へ落ちて、眠るのだろう」
「そうか」
「おれは、天へ昇って輝くと思う」
見切った――――
白銀の軌跡、　神速の突進を遂に捉えた。
感覚ならぬ観格を以て、遂に悟った。
斬る、　などと、思う間も置かず、
俺の肉体は応じている。
野太刀を打ち下ろし、　敵騎を両断、灼熱の地へ落とさんと。
斬って……
空を裂く。
最善を成し遂げた我が一剣が、　血汐を得ず。
何となれば――
白銀、畏るべし。　最善を極めてなお届かず。
必殺の筈の一剣を、
だが。
俺は、知っている。
敵が躱した事、　上へ逃れた事を、知っている。
敵の攻撃がまだ届かぬ今この間に、悟っている。
つまり。
俺は、逃していない。
捉えている。
白銀、我が観の内にあり。
剣は返る。
軌道を反転し、上方へ。
そこにある影を、
斬る、
その機先を、
制された。
「――」
接吻を交わす程の間で、見合う。
薄紙一枚を針で貫く――それだけの時刻。　視線と視線を交わす。
勝負は決した。
戦機を極めに極め。　最速の剣、最短の剣を為し。
遂に及ばぬ。
この速度。　遂に超えられぬ。
あと一瞬の千分の一、時間があれば良かった。　それだけあれば、敵が襲う前に斬れた。
だがその寸暇を、この白銀は与えなかった。
間合は既に懐。
長尺の野太刀では斬りとうても斬れぬ距離。
敵の拳打は決して外さぬ必殺の距離。
かくなれば趨勢、もはや覆らぬ。
勝敗は決した。
――決したのだ。
ならば、
右手が、動いている。
おかしい。　この手は、野太刀の柄にあった筈。
何故、離れているのだ。
何をしようというのだ。
右手は、我が腰へ向かう。
そこにある何かを、掴み取ろうとする。
そこにある、
（そう、か）
これは。
俺が鍛錬し、肉体に染み込ませた術技の一つ。
吉野御流合戦礼法、　　――――比翼。
太刀を斬り下ろしたその刹那、　右手を太刀より離し、脇差を抜き斬り上げる。
太刀を見切って懐へ飛び入った敵に報いる術法。
俺は、それを使っているのだ。　意図せずに。
何故？
何故、こんな事ができている？
（勝利の条件）
（敵が銀星号である事を忘れない）
そう。　俺は覚えていた。
敵は銀星号なのだと。
勝算に勝算を積み重ねて、それでも裏切られる相手なのだと。
何よりも、体が記憶していた。　幾度となく煮え湯を飲まされたこの肉が、骨が。
だから。　今度こそは、と。
最悪の最悪の最悪を予測して、それに応じるための動作を用意した。
吉野御流、比翼。
……俺は、
銀星号よりも、
――――――――――――迅く、
脇差を抜いて……
斬った。
理解に努める。
――この瞬刹――
我が肉体は必勝の術を成し、　敵の打撃に先んじて、　斬った。
そして、
虚空を斬っている。
虚空、だけを。
理解に努める。
……何が、起きた？
《――――》
村正が叫ぶ。
脳へ送られる信号。　言語のように迂遠ではない情報伝達。
それは云っていた。
空間　　　　　　　　　　　　歪曲
（――――）
空間歪曲。
そう。　あの〝神〟が使って見せた能力。
重力により空間を屈折せしむ。
銀星号の技能に〝神〟の力を合わせて成された芸。
それを、〝神〟の力を引き継いだ銀星号に成し得ぬ道理はない……。
故に使った。
極小規模の歪曲を、　極小時間で生じさせ、
不可避であった刃を、退けた。
そして。
「天へ」
「昇れ」
「逆転・江ノ島大蹴撃!」
…………
………………………
体が……熱い。
燃えるようだ。
皮膚という皮膚が焼け爛れている。
息も苦しい……。
ここは何処なのか。
俺は何処にいるのか。
俺は……地獄に堕ちたのか……？
闇だ。
黒く、昏い。
やはり地獄か。
だが、それにしては不純だ……。
小さな輝きが幾つも見える。
完全な暗黒ではなかった。
……ここは、何処だ？
《……御堂》
（……村正か？）
喉が詰まり、声は出せない。　それでも思念は伝わった。
《ええ。　身体はどう？　応急の処置はしてみたけど》
（痛むが……　全く動かせない程ではない）
筋肉の動きを確認する。　完全に断裂している箇所は無い――そして痛まずに動かせる箇所も無い。
特に胸の周辺は酷かった。　胸骨が割れているらしい。
《蹴りを受ける直前に磁気の壁を張ったんだけど……それでも防ぎ切れなかった》
（……そうか）
しかし磁気障壁の反発効果があったればこそ、この程度の負傷で済んでいるのだろう。　砕け散っていても不思議はなかったのだ。あの一蹴にはそれだけの威力があった。
《それでね、御堂》
（うむ？）
《……蹴りと磁気反発、あと直前の空間歪曲も変な感じに作用して、なんか結構遠くまで飛ばされたみたいなのよね》
（どの辺りだ）
《うーん……あれを見てくれる？》
（あれ？）
脳裏に響く金打声が示す方向へ視線をやる。
《私達の世界があんな風に見える辺り》
…………………
。
飛ばされ過ぎだ。
（……宇宙かよ……）
《これってさりげなく人類史上の偉大な一歩だったりするんじゃないかしら》
その一歩を自ら踏み出したのなら感慨も湧こうが。　蹴り飛ばされての事では、何とも感想の述べようがない。
しかし青い。　しかし遠い。
（あの方向へ落ちていかない……という事はつまり、俺は地球の引力圏外へ脱出したのか？　どんな速度で飛ばされたのだ）
《完全に脱出したわけでもないみたいよ。　まだ少し、地球からの辰気を感じるもの》
では衛星軌道の近辺か？　　それにしても相当な速度でなければ到達できない筈――
速度の代償、大気との摩擦の結果がこれなら納得はいく。　……いやむしろ、ここは燃え尽きなかった事にこそ疑問を抱かねばならないのかもしれないが。
磁気障壁、甲鉄の強度、全てを考慮に入れても蹴りの威力と大気の摩擦熱に耐えられたのはまったく僥倖と言いようがない。　それとも〝虎徹〟による性能強化が働いたか……。
（しかし宇宙は真空ないし真空に近い筈だが。　なぜ俺は窒息せずにいられる？）
《合当理の熱量変換を応用して酸素を作って供給してるの。　……空の果てには空気が無いなんて知らなかったから、ちょっと慌てたけど》
（成程）
声は出せなくとも、酸素欠乏の懸念は無用なのか。　水もない場所で溺死しなくて済むのなら何にしても有難い。
《ただ、あまり長くは続かないから。　承知しておいて》
（力尽きる前に、大気圏内へ帰還する方策を考えろというわけだな？）
《ええ》
《――いえ。　その前に一悶着ありそう》
（…………）
そうか。　地上へ戻るには、決着をつけねばならないと。
――――否。
（こうなれば、あえて帰還の手立てを考える必要もない）
《……そうね》
飛来する白銀の彗星。　あれを打倒する――その一事が全て！
《ふふふ……　まだまだ健勝そうだな景明！》
《地球を回る、物言わぬ赤い衛星にしてやれなんだとは残念無念！》
《……それは生憎だったな》
《然らば稀有な体験を楽しめよう。　天界の居心地はどんなものだ？》
《おまえはそこで何を思う？　青い故郷を見て帰りたいと思うか――それとも深遠の星々を見て更に先へ、果てまでも旅してみたいと思うか！》
《……どちらも違うな。　ここで俺が思う事は、一つだけだ》
《云え！》
《銀星号。　最早お前を地上へ帰したくはない》
人々の住まう世界には。
《――良くぞ言ったり。　ならば景明、力ずくで光を留めてみせよ!》
猛気を滾らせ、星の輝きを放つ騎体が迫り来る。　凄まじいまでの速度。空恐ろしいまでの勢威。
あのままに俺を襲い、一撃をもって砕くのであろう。
――今度こそ斃される。
迎撃の方法はなく、防御の方法もない。　あらゆる意味で、対抗の方法がない。
五分の勝負であった先刻さえ、遂に競り負けた。　今度は五分ではない。俺と村正は大きく損傷し戦闘能力を減じている一方、銀星号は全くの無傷。
これでどうすれば立ち向かえるのか。
どうすれば勝てるのか。
そんな魔法か奇跡のような方法があるのか？
無い。
有る。
魔法でもなければ奇跡でもないが。　勝つ方法はある。
たった一つ。
――そう。　湊斗景明が湊斗光を殺す方法は一つだけ。
この戦いに臨む前、それを知った。　知っていたのに、最後の決断を欠いた。
今なら間に合う。　まだ。
まだ俺は戦える。
だから今、やらなくてはならない。
――――やろう。
たった一つの方法を行おう。
（村正）
《待って。　交戦圏に入るまでの時間で、何とか回復を進めてみる》
《上手くいけば、いくらかましな状態に――》
（それはいい。　そんな事をしても勝てはしない）
（勝つ為の手は一つだ……）
《……？　なに？》
押し寄せる獰猛な戦気を味わい、肌が粟立つ。　もう敵は近い。もう時間がない。
（村正。　今、すぐに）
（俺を精神汚染しろ）
《――――――――――――え？》
（精神支配だ。　劒冑の精神で仕手の精神を潰し、同化して取り込め）
（……いつか拘置所でやろうとしたようにだ）
《な――なっっ、なんで?》
（野太刀を再生させた時の事を思い出せ。　あれが答えだ）
奇怪な心象世界の中で得た解答。
――湊斗景明は湊斗光を殺せない。
――だから。　最初に湊斗景明を、殺す。
（俺がいる限り、銀星号には……　光には勝てない）
（どうしようとも）
《そんなこと……》
（いや事実だ。　さっきもそうだった）
（確実に斬れる筈だったあの瞬間、俺の意識に光の面影が過ぎった……。　あれさえ無ければ、空間歪曲の発動に先んじて刃が届いていたかもしれない）
《…………》
（俺自身が最大の敗因だ）
（だから俺を殺せ）
（俺の意思を潰せ）
《……む、無理よ》
《仕手の心をなくしてしまったら、戦いようがないもの》
（普通の武者ならそうなる。　だが村正、お前は使命あって生まれた劒冑）
（その使命は俺の使命と今や同一のもの。　俺の心が消えようと、お前の使命が残っていれば同じ事だ）
（戦える）
《……で……でも》
《でも、私は》
（村正！）
《私は……貴方の意志を守りたくて、》
（急げ！）
《できないっ！　だって、私――！》
（忘れるな村正。　俺達は、屍を踏んで歩いてきた）
（ここに至るため、幾多の命を踏み砕いた）
（……俺を汚染から救い出してくれたあの時。　お前自身が、俺に言った事だ）
《――――》
（他人に支払わせてきた犠牲、そのすべてを無駄とするか否か、今が瀬戸際だ。　迷う必要はない……迷う事など許されない）
《御堂……》
（やれ）
（これは俺の責務だ）
（これはお前の責務だ）
《……》
（村正）
（俺の意思を奪え!）
《……っ……ぁぁあああ!》
血と肉と何かで出来ていた心が、　打ち上げられ。鍛え上げられ。
漆黒の鋼に変わってゆく。
固く。　硬く。
強く。　靭く。
揺れ動かぬ、鉄の塊に。
……これで良い。
これで正真の無我境へ至る。
全ての愚念は消え、残るは唯一義。
本来それとは誰よりも縁遠い湊斗景明が、　自己の抹殺という儀礼を経て、
自己を再開する。
自己の固有名称を認識する。
完了。
自己の内容を認識する。
確認。
諒解。
自己の内容を認識する。
完了。
自己存在を総括して認識する。
自己状況を認識する。
確認。
状況認識に基づき待機状態を終了。
私は敵影を確認した。
距離、至近。　極めて高速度で当方へ進攻しつつある。
接触までの所要時間は推定〇・二秒。
回避は可能であるが得策と云えず。　続く状況における行動選択の幅を失い、敗北不可避となる恐れが濃厚。
迎撃を至当と認む。
使用可能武装は野太刀及び脇差。
敵騎の機動性能を考慮するに武器使用が必然とする各種制限は攻撃成功確率を極めて低い程度へ落とす。　従って不適切。
無手にて応ずるべし。
《――うぬッ?》
敵騎の蹴打に対して踏み込み、掌にて一打を加える。　威力は軽微。損傷は全く与えていない。
だがこれで良し。　この一手は敵の攻めを封じ、次へ繋ぐためのもの。
《がッ――ふッ、く》
手応え有り。
敵騎は機動力及び攻撃力において卓抜すると雖も、甲鉄の強度においては当方を凌駕せず。　肉弾攻撃にて損害を及ぼす事が可能である。
現行戦術を続行。
《かッはァ!》
《……やってくれたな景明ィ！　今の体術、光としたことが不意をつかれた》
《こんな技、こんな速さを隠し持っていたか。　出し惜しみとは人の悪い奴！》
《――――》
《ここからが本気と云うなら、光もその気で報いねばなるまい。　仕切り直しだ！》
《すべてを出せ！　すべてを見せろ！　おれもすべてをもって応えてやる――》
敵騎より信号が送られている。
《――――》
《――はッ!》
《ッッッしゃァ!》
《――ッッ》
《……ちぃ！　重いわ！》
防ぎながらなお押し飛ばされ、敵騎が嬉しげに曰う。　体内まで伝わる衝撃が多少はあった筈だが、堪えた気色はない。
更に鋭気を高めて再び襲う。
分析し推定する。　　下段蹴りから入って右拳――左肘――
予測通り。　凌いで凌ぎ、連打の切れ目に我が反撃を差し込む。
当たらず。　敵騎の回避性能が当方の攻撃速度に優る。
攻撃継続限界。敵の反撃。　　分析推定する。左右の拳打から上段蹴り――逆足の蹴り――右肘――左右左の拳――下段蹴り――
一手、読み誤った。　軽い打撃を浴び、姿勢が崩れる。
そこへ、
《吉野御流合戦礼法》
《逆髪！》
体を捻り、下の死角から襲う踵蹴り――
《っっ……！》
直撃。　深刻な損傷。
だが致命打には達せず。　戦闘続行は可能。
追撃の一打を躱し、敵騎の内懐へ踏み込む。　至近の間から、左手を相手の背に回すと同時、右の拳を鳩尾に打ち込む――
吉野御流合戦礼法、鉄床。
《景明ぃ……！》
《――――》
私が進む。前方へ。　敵が進む。前方へ。
その必然として激突する。
形勢はほぼ互角。
敵騎に決定的打撃を与えられない。　しかし、敵騎も私に決定打を与えられない。
――そう、互角。　三世千子右衛門尉村正／朝敵追討執行用戦闘能力は、遂に二世千子右衛門尉村正／銀星号と同等の領域まで至っている。
《シィィィィァア――》
《瘴熱疾走・火隕星!》
《――――!》
《…………》
《おかしい……》
《解せぬ。　どうにも、解せぬ》
《良い勝負をしているのだ。　かつて無かったほど――》
《光に追随する力と技。　見事というほかはない》
《……なのに……》
《なぜ、響かぬ？　なぜ、心が躍らぬ？》
《光のこの、醒めた胸は何だ？》
《景明と、これほどの戦いを演じているのだ。　震え、昂ぶり、酔いしれて当然のはずが》
《どうしてこんなにも虚しい？　まるで……案山子か何かと殴り合っているかのように……》
《…………》
《……ふん……？　流石は御堂、相変わらずの鋭さよ》
《どうやらその勘、正鵠を得ておるぞ》
《村正……？》
《なれの兄はあそこにはおらぬ》
《何？》
《いや、馬鹿な。　いつぞやのようにおまえの娘が景明抜きで武者のふりをしているというのか？　そんなはずは――》
《あの時とは違う。　あれは正しく合一を果たした武者には違いない》
《ふむ……考えようによっては、これも心甲一致か……》
《どういう事だ?》
《湊斗景明の心は今、劒冑に食われているということよ。　意思を呑まれ、肉体を支配されている》
《精神干渉の力でな》
《――――――――》
《な……何だと……！》
《奴の動きの良さも頷ける。　肉体の脳を劒冑の統制下に置いて、思考と反応の無駄を極限まで削ぎ落とした結果か》
《いや違う！　そんなことはない！　……あってはならぬ……！》
《景明、そこにいるなら応えろ！　おまえは、まさか、劒冑の傀儡になってはいまい?》
《――――》
強い信号が着信している。
攻撃態勢の再起完了。　戦闘を続行する。
敵騎は回避を失敗した。　正確には、回避を行わなかった。
私の一撃を浴び、大きく吹き飛ぶ。　――相当の損傷を与えたと推測。
《御堂！》
《…………》
《か――感じぬ》
《景明の心が見当たらぬ》
《本当にいないのか》
《……本当に……》
《おれの景明を奪ったのかッッ!　蜘蛛の村正ァ!》
強い――強烈極まる怒声の信号。　　反応の必要は無いが、甲鉄が震撼した。
《許さん。　認めん》
《おまえなどに……景明を!》
《あの娘一人でできる決断とも思えん。　おそらく仕手の同意を得て……いや、それとも最初から仕手の指示で――》
《云うな》
《……》
《それこそ有り得ん。　景明が……己の意思で劒冑にすべてを奪わせるなど……》
《おれは先刻、言った。　景明に――奪い尽くす、と》
《おれが奪うのだ》
《景明を奪い、己がものとするのはおれだ！》
《この光だけの権利だ!》
《――――》
《返してもらうぞ……蜘蛛！　何をどうしても、何がどうあってもな！》
反応の必要を認めず。
《忌々しい》
《――――》
《忌々しいのだァ！　我が物顔に景明の手足を操りおって！》
《胃が煮える……。　腸が捩子くれる》
《触れるのも触れられるのも、虫唾が走って堪らぬ》
《もう良い》
《おまえは擂り潰す。　豆のように挽いてやる》
《塵となって、この暗い海に溶けてゆけ!》
《――――》
危険を察知する。
この震動。　この波動。　　全てが、最大の脅威の発生を訴えている。
対処方法を検討。
緊急退避――間に合わない。　先制強襲――間に合うか？
《蒐窮開闢》
《終焉執行》
《虚無発現》
《――――》
届かない。
阻止、ならず。　破局は顕現す。
開始してはならぬ事象が開始する。
《飢餓虚空――――魔王星!》
暗い宇宙よりもなお深い闇。
黒の渦。
それは白銀の武者の中に胎児の如く現れ、　嬰児の如く生まれて泣き声を上げた。
風もない空間が戦慄き、喚く。
渦は成長する。
何を吸ってか。　何を喰らってか。
際限もなく膨れ、膨れてゆく。
渦は渦。　闇は闇。
変質せず、規模だけ拡げて。
何を喰らっているのか。　空か。気か。それとも己か。
渦は渦。　闇は闇。
何を喰らおうと、そこには何も生じない。
無。
無のままに膨張だけを遂げる。
何もかも喰らいながら、　変わらぬ飢えを哭き続ける。
飢餓の虚空。
騎体行動の自由が失われている。
ここは既に辰気現象の効力範囲。　見えざる縄の数々が、手足と云わず首と云わず絡み付く。
騎航――
我が引辰制御機動はこの現象下においてほぼ無効。　敵騎の操る辰気に制圧される。
辰気量を計測。
〇であり∞。　計測不可。計測不可。
極強度の牽引力が私を捕捉し引き込んでいる。　その事実のみ明らか。
近付いてゆく。　渦の中心へ。
辰気の荒れ狂う源へ。
分析する。
その前に必ず、完全破壊の結果を迎える。
《来い》
《丸呑みにして、噛み砕いてやる》
《灰よりも細かく、ばらばらに――》
《そうしておまえと景明とを選り分け、　おまえの屑だけ捨ててやる》
《西瓜の種を吐き出すようにな！》
現状を打破せねば破壊される。
それは承認できない事である。　我が存在目的の遂行が不可能となる。
我が存在目的は完遂以外の結果を容認しない。
結論。　万手万策を投じて状況を打開すべし。
手段検討。
――――有る。
唯一。
野太刀による電磁抜刀。　この一剣が有る。
嘗て、太刀を用いる電磁抜刀・禍は飢餓虚空の前に敗れ去った。　だが、この〝虎徹〟での電磁抜刀ならば――
問題点検討。
騎体の自由が利かねば、電磁抜刀は行使できない。　自明の事である。
……自由の回復は、理論上、瞬間的には可能だ。　一つ難関を乗り越える必要があるものの。
自由を取り戻した瞬間に引辰制御を働かせ、強度の引力圏から離脱する事はできる。　但し無論、そのままではすぐにまた捕まるし、逃げ回りながら電磁抜刀を使用するのも無理な話である。
できなくはないかもしれないが最大出力に達しない。　それでは意味がない。
何処か、避難場所はないか。
ほんの数秒で良い。　電磁抜刀の術式を練り上げるまでの間、あの黒い渦の牽引から私を守ってくれるような場所は。
具体的には――例えば強い重力体。　渦の引き込む辰気に対抗して我が騎体を繋ぎ止めるだけの辰気を持つ……
そんな都合の良いものが――
…………ある。
あれなら使える。　何とも誂え向きだ。
計画は成立した。
この引力圏を脱し、　あの場所へ移動し、　電磁抜刀を行使して飢餓虚空を破る。
まずは、　　――――第一段階。
おそらくはこれが最大の難問。
《……ほゥ……》
《――――》
《挑むか、冑が不肖の娘》
《辰気の調和――　五階層方陣の解明に》
敵騎は当方の意図を察したらしい。　当然か。これはあちらの専門分野。
そう――五階層方陣。　我が身を捕う重力を一時的にでも無効化し、勝機を掴むために、決して避けて通れぬ道。
それは一つの数学的命題。
《見事果たせば、冑が〝辰気の地獄〟からの脱出もなろう。　だが、できるか……？》
《渦がなれを砕くまで、幾らも無いぞ。　このわずかばかりの時間で、辰気一二五種の配列を見出すと？》
《…………》
《ふふ。面白い！　やり遂げてみせよ、三世右衛門尉！》
目的は飢餓虚空の重力圏からの脱出。　必要な手順は、辰気の調和である。
荒れ狂う辰気――重力を安定へ導くにより、脱出の機会を作る。　　我が引辰制御をもって、これを成さねばならない。
引辰制御は、辰気を１番から１２５番までの１２５種に分類して操ることが骨子である。　この分類は辰気の強さに準拠し、強さの程度は番号に比例する。
つまり辰気１が最も弱く、辰気１２５が最も強い。　辰気１０は辰気２の五倍にあたり、辰気２７と辰気５６を合わせれば辰気８３と同位の強さになる。
この辰気１２５種は、全て同時に操ることが可能である。
例えば、自己を中心とする空間を立方体と想定し、
これを五単位分割し、
計１２５個の小さな立方体の集積と考え、
この１２５個の立方体空間に１２５種の辰気を一種ずつ配分することは可能である。
但しこうするだけでは無論、辰気の調和つまり重力の安定化は得られない。
辰気の調和とは、辰気の強さの均衡を意味する。
従って、この立方体空間に辰気の安定をもたらすのならば――
あらゆる直線と、
あらゆる対角線が、
同等の強さを持つように辰気１２５種を配分しなくてはならない。
……つまりは。　これが現在、私に提示されている問題なのだ。
では解法を始めよう。
この問題を解くには高度な計算が必要となる。　時間は少ない。肉体の頭脳では不可能である。劒冑の計算機能をもってしてもまだ不足であろう。
だが、その不足を肉体の脳が補えるなら――
あらゆる直線、あらゆる対角線の数字合計が等しくなるように、残りの数字を空マスへ当てはめて下さい。
数字にカーソルを合わせてクリックした後、マスにカーソルを合わせてクリックすると、選択した数字が選択したマスに納まります。
《違うな……》
《――――――――》
《やはりなれはそこまでの娘よ！》
再挑戦しますか？