「にゃーーーー?　何ですかこの急展開ーーー!」
「ちょっ、たんまっ、たんまたんまっ」
「騒ぐな」
じたばたもがく小柄な体を押さえながら命じる。　もう一方の、服を剥ぐ手も休めない。
これはなかなか器用な芸の筈だが、茶々丸からそれを賞賛する言葉はなかった。
「なな何するのーーー?」
「……わからんか？」
「わからんっていうか、わかるのが怖いっていうかっ」
「犯す」
「わー！　やっぱりかー！　こういうことはちゃんと手順を踏んでからにして欲しいと強く抗議します！」
「女の子には心の準備とか必要です！」
「すればいい」
「現在進行形で犯されながらでは無理かと！」
「…………」
「会話のスルーパス禁止ーー！　せめて説明してよー！　いったい何ゆえにあては今こうして大人の階段を三段飛ばしで駆け上がってしまっているのでしょう?」
「説明？」
その一単語を反復する。　手は止めなかったが。
「説明なら、お前がしろ。茶々丸」
「な、なんの？」
「こんな御仕着を寄越し――」
軍服の堅苦しさを感じつつ、言い募る。
「普陀楽へ連れて来た挙句に、副官だと？　何の茶番だ」
「それはその……」
「俺がいつお前の手下になった」
「そ、それは形だけだってば。　ちゃんとした地位についててもらった方がお兄さんも動きやすいかと思って」
「余計な世話だ」
剥き出しにした乳房を、俺は片手で握った。
「ひゃぅ！」
「いいか……茶々丸。　念を押しておく」
「俺はお前に協力などしない」
「う……うん」
「お前が俺に協力するのだ」
「光を救うために」
「うん……」
「それができないと云うなら――」
俺は、首根を掴む手に力を掛けた。　明確な力を。
「お前を生かしておく必要もない」
「の、のーっ！　それやります！　死力を尽くして全力で！」
「ていうかそれがあての目的っす!」
「わかっている。　お前が事の順序を履き違えていなければ、それでいい」
「俺は光のためにしか動かん。　堀越公方、お前に手を貸すのは、それが光の身に益する限りにおいてだ」
「ハイ……」
「副官か。　面倒な事を」
「何かにつけ、さっきのあの連中と面を突き合わせなくてはならんわけか。　どいつもこいつも、一癖二癖どころか……むしろ癖しかないような将軍ども」
「あはは、ほんとだねー」
「お前が筆頭だ」
「あうち……」
「想像するだに疲れる。　登校拒否児の心情がわかるな」
「で、でもでも。　勝手にやっちゃったのはごめんなさいなのですが」
「やっぱりそれなりの立場にいてくれた方が、色々やりやすいと思いますのです。　あてとしても、お兄さんに普陀楽を任せて外で動けるようになるし……」
「ふん」
「というわけなんで……あの……　許していただけると、嬉しいなー、なんて思ったりとか……」
「……まぁいい。　既成事実はどうにもならん」
「この際、副官の地位とやらをせいぜい活用するまでだ」
「わーい！　そんな前向きなお兄さんが大好きさー！」
「この埋め合わせは必ずするからね！」
「そうか。　なら、そのままおとなしくしていろ」
「はーい！」
「…………」
「……？……」
「えっ?　ひょっとして、危機的状況は全く変わってない?」
「おとなしくしていろと言ったぞ」
「はぅあーーー！　あのそのですからその、こういうことにはラブでロマンなプロセスというものがっ」
「要らん」
「うっ、うー……　じゃあ…………せめて」
「お兄さん……あてのこと、好き？」
「別に」
「血も涙もねぇ!」
「欲望だけかー！　そんなに可愛いあてを犯したいのかー！」
「それも別に。大して」
「全否定かよ!」
「えぅー。　じゃあなんで、こんなことすんのー」
「身体に教え込んでやろうと思っただけだ。　お前の、立場をな」
「立場？」
「お前は俺の道具だ。　それだけのものだと思っておけ」
「……」
「……ぁ……」
「……？」
「あ、あの。　今の、もう一度。わんすもあ」
「もあ？」
「もう一度、言って」
「……お前は俺の道具だ。　茶々丸」
「…………」
「はぅ」
「？」
何やら様子がおかしくなった。　……まぁ、構う事でもないのだが。
「……」
「何だ」
「……あの、どうすれば……」
「どう？」
「こ、こういうコトをするとき」
「作法といいますか、決まりといいますか」
「……」
俺は指先で、茶々丸の髪を一房つまみ、軽く弄んだ。
「……っ」
「もう足掻かんのか」
「おとなしくしろって、お兄さんが」
「言葉の綾だ。　別に逆らっても構わん。ねじ伏せて言う事を聞かせるだけだからな」
「……きちく……」
「従順ならそれでもいいが。　で……何も知らんだと？」
「……」
「稚魚か」
「……っ……」
眼下の少女の頬に、さっと朱が昇った。
「人の寝床に入り込むような真似をしていた割りに」
「……」
「あの時も、俺が本当に手を出していたら、どうしていいかわからなかったという事か？」
「……羞恥プレイ禁止ぃ……」
「そうか、茶々丸。　お前は男を知らない癖に、あんな事をしていたのか」
「……」
「存外に可愛い奴だ」
「……ぅ～……」
陰に笑いを絡めてそう言うと、茶々丸は目を閉じた。　余程に恥ずかしいのか、項までが赤味を帯びている。
「自分で慰めた事くらいはあるのだろう？」
「……」
「無いのか？」
俺は、片手で茶々丸の尻を張った。
「あぅっ！」
「答えろ」
「な、無い……」
「……」
「本当にか」
「ぅ……」
べそをかきながらに、頷く。　嘘ではないらしい。
「…………。　ここに」
指先で、局部をつついてやる。　小さな背が跳ねた。
「ひゃっ」
「突っ込んでやるつもりなんだがな」
「……そ、それくらいはわかるよ……」
「濡れていないと、やりにくい。　……やりようが無いわけでもないが」
戸棚に酒の用意があるのを見て、呟く。
真っ当な方法としては、手業で官能を呼び起こしてやるべきなのだろうが。　　面倒だ。
「濡らせ」
自慰も知らないと言った娘に、俺はそう命じた。
「……えっと……」
「どう……？」
「どうとでも、だ。　方法は問わん」
「濡れていないとお前を使いにくい。　使いやすいようになればそれでいい」
「……」
「う……うん。　わかった……やってみる……」
「……？」
無理難題を言いつけたつもりだったのだが。　案に相違して、茶々丸は拒まなかった。
どうするのやら。
「……はぁ……」
「……んっ……」
「…………」
「命じておいて、何だが」
「何をしている？」
「……お兄さんが……使いやすいように……してるの」
「お兄さんが、濡れてた方がいいって望むのなら……そうなる……」
「だって……あては……　……お兄さんの……」
「ふっ……くぅ……！」
「…………」
「……？……」
眺めているうち、茶々丸の呼吸は徐々に荒く、肌は汗ばみ始める。　体温が上昇している様子に見えた。
手を当ててみると、実際に熱い。　　――これは？
「……ッ……」
「ぁ……っ……　……こ……」
「これで……いい？」
「……」
その場所に触れてみる。　……熱く、潤みを含んでいた。
「どんな芸だ……？」
「芸なんてひどい……。　お兄さんの要望に応えただけ……」
「確かにそうだが」
水道の蛇口を捻って水を出すのとは話が違うのだ。　濡れろと言われたから濡れるというものでもないだろう。
「……ね……　使って……くれるんだよね……？」
「……」
「お兄さんが……あてを。　思うままに」
切なげな視線が俺を射る。　　どうしてか、ざわりとした衝動が背筋を走った。
――そうだ。　俺はこいつを犯すために、こうしている。
「足を開け」
「……あい……」
「それでいい。　そうしていろ」
足利茶々丸を掌握したい。　その衝動が、男性器官を屹立させる。
処女への配慮は省いた。　そんなものは要らない。
露出させた器官をあてがう。　挿入する。
貫く。
「……ぁ――ッッッ……」
少女の身体が弓なりに反る。　形にならない慟哭が、震える口元からこぼれているようだった。
「入っているぞ……。　わかるか？」
「……っ……ん……」
「狭いな。　ここが一番奥か」
「わかるか……茶々丸」
「っ……？」
痛みのせいか衝撃のためか、言葉を発する余裕すら無いらしい。　潤んだ眼差しだけが俺に向けられる。
「奪っているぞ……」
「お前は俺のものにされている」
「――――ッッ!」
「……ぁ……」
「は……っ……」
「……」
（達した？）
真逆、と思う。　初めて男を受け入れる処女が。こうも容易く。
しかし、この反応は――
「…………」
「許せん女だな」
「ぇ……ぁ……」
「俺がお前の中に――」
下腹部を撫でてやる。
「ぶち撒けてやる前に。　先に果てるとは」
「……はて……？」
「ぁ……あて…………今……」
前後不覚の様子で、朦朧と譫言を呟く。　少女の心はまだ、現実から一歩遅れた辺りを漂っているらしい。
無知性的な瞳が俺の顔を映していた。
「お兄さん……」
「……くっ」
笑う。
思った以上に――　期待した以上にずっと、この娘は――
教育し甲斐がありそうだ。
「教えてやる。　色々とな」
「まずは……罰からだ」
「……？……」
適当に済ませる気は、もうなくなった。　じっくりと――念入りに、やる。
夜は長い。　時間を掛けて、困ることは何もない。
「はぅっ……」
「わっ、噛まないで、そんなとこ……！」
「ちょっ――そんな、何処に指――」
「……ひぃ……」
「いうこときく、ききますから――」
「…………あーー！」
「…………」
「……」
「……………………」
「……あのー……」
「何だ」
「こういう時には……　何かこう、言葉があってもいいんじゃないかなぁと思ったりとか……」
「言葉」
「良かったとか悪かったとか。　好きだとか愛してるとか、もう離さないよとか」
「ああ……」
「…………」