「はぁ、ふぅ……　み、操ちゃん、こっちもよろしく頼むよ」
「……はい……」
「んおっ！　はぁ……たまらんっ！」
「操ちゃん、こっちもだ。　もっと深く咥えてくれ」
「はい……んっ、く」
「おおっ、吸いつく、吸いつく。　いい感じだよ操ちゃん」
「はっはっはっ、あんなにちゅぱちゅぱ音を立てて汚らしい肉棒を吸い上げて……　操ちゃん、そんなに好きなのかい？」
「ちゅっ……っ。　……はい……」
「ふふふ、何が好きなのかなぁ？」
「……んふっ。　ちゅっ、はふ、んく……」
「だめだよー操ちゃん、聞かれたらちゃんと答えないと。　でないと、こんなことしちゃうよ？」
「っ?　ごほっ！　けほっ……」
「ほーら」
「んっ、くふっ、いや……　やっ、やめてください。ちゃんと、しますから……」
「その前に答えてよ。　操ちゃんは何が好きなのかな～？」
「……っ……はい……。　こ……これを……」
「ん～？」
「おじさまたちの……　……太くて……たくましい……男性器を………吸って、嘗め回して、しゃぶるのが……」
「……操は……大好きです……」
「ははははは！　やれやれ、なんてはしたない子だ！」
「困ったものですなぁ。こんな淫乱では将来が心配です。　うちの娘はこんな風にならないように気をつけなくては」
「いやいやまったく。　お父さんも大変でしょう、ん？」
「ははは……」
「いや、これはこれで可愛いじゃないですか。わしは一息ついたらもう一発いきますぞ。　ああ、皇路君。一杯ついでくれ」
「は、はい。どうぞ」
「ほぅら、操ちゃん。　大好きなおじさんの一物だぞぉ？　お顔にこすりつけてあげようねぇ」
「あぅ……んっ」
「嬉しいかい？」
「……っ、はい……嬉しいです」
「そうだろうそうだろう。　もっと鼻を近づけて。匂いも嗅いで」
「んっ……」
「ははは、素晴らしい光景だ。　こんな綺麗な娘さんが、脂ぎった男の股間に顔を寄せて、鼻を鳴らしているなんて！」
「はぁ……ふぅ……」
「いい匂いなんだろう？」
「……はい……　素敵……です……」
「いい子だなぁ操ちゃんは。　じゃあ、ご褒美をあげよう……かっ！」
「あぅっ！」
「そぉら、うははっ。　こうされると、気持ちいいだろうっ？」
「あぁ、ひっ……はんっ！　いや、そんな、激しく……あふっ」
「おじさんの先っぽが、操ちゃんの一番奥をつつき回してるぞぉ。　ははは……最高だぁ」
「ううっ、はぁう……　き、きつい、です……おねがい、やさしく……」
「ひぃ、ふぅ、どうだ。　おじさんと操ちゃんが、こんなに深くつながってるぞぉ……！」
「あぁ、ああ……！　おねがい、です……ゆっくりに、して……」
「はぁはぁ……じゃあ、言ってごらん。　おじさんと一つになれて嬉しいって」
「うく、あっ、はぁ……っ！　み、操は……んっ」
「おじさまと……ひとつになれて……　うれしい、です……っ！」
「くはっ、たまらん！　このまま一気に行くぞぉ！」
「んぁぁっ！」
「操ちゃん、こっちも忘れずに頼むよ。　わしもそろそろイかせてくれ」
「うぅっ……んっ、ちゅ……」
「おお……イくぞ、イくぞ」
「ほら操ちゃん、君も腰を振って！　おじさんのモノをずっぽり咥え込んで！」
「んくっ、あぅっ、あぁぁ！」
「いいぞいいぞぉっ！　お尻がくねくねしていやらしいっ！」
「操ちゃん、出すよ……　口の中に出すからね」
「んっ！」
「おおぅ……　出る出る。操ちゃん、吸って！　全部絞り取ってくれぇ」
「んっ……んくっ……ちゅぅ、んぐ……」
「んぅ……」
「ようし……出た出たぁ。　操ちゃん、口を開けて見せてごらん。零さないようにねぇ」
「……っ……」
「おほ、一杯出たなぁ。ははは！　さあ、それをどうすればいいかわかるね？」
「……っ。　んっ……こく、ぅく……んくっ」
「飲んでる飲んでる。　たまらないなぁ、こんな若い娘の口の中に生臭い精子を思う存分吐き出して、そのうえ全部飲ませるというのは！」
「っ……」
「ひひ、操ちゃん……こっちにもご馳走してあげるぞぉ。　上のお口だけじゃ足りないんだろう？」
「そぉ、れっ！」
「はぁっ！」
「ここかぁ？　操ちゃんの子宮口はここかぁ?」
「んっ、あっ……だめ……」
「おおっ、イイ！　最高の締まりだっ！」
「あっ……あぁーーーーっ！」
「うはは、イったな！　操ちゃんもイっちゃったなぁ！」
「おじさんの精子を子宮に注がれてイっちゃったんだな！」
「……ぁっ……はぁ……」
「おお……まだ出る、まだ出るぞ。　ぜぇんぶ奥の奥に出してやるぅ……」
「うぅ……」
「うはぁ……会長、また濃いのを大量に出しましたなぁ。　困りますよ、操ちゃんが妊娠してしまったらどうするんです？」
「ふぅ……心配はいらん。　避妊薬はちゃんと飲ませたじゃないか」
「完全ではありませんよ。　稀に出来てしまうこともあります」
「なに、それならそれでいいじゃないですか。　その時は操ちゃんに世界初の妊婦レーサーになってもらいましょう」
「はははっ、そりゃあいい！　大きなお腹を抱えてサーキットを飛ぶわけか！」
「話題性は充分だねぇ。　我々もタムラに金を出す甲斐があるというものだ」
「……ははは」
「どうだね、お父さん。　そんなのもなかなか面白いとは思わないかね？」
「……え、ええ。　それはもう、スポンサーの皆様が望まれるのであれば」
「はっはっは！　そうかそうか。　操ちゃん、お父さんもこう言っているぞ。どうだね？　おじさんの子供を孕んでくれるかね」
「……」
「……はい。　お望みなら……」
「よしよし。　操ちゃんは素直で大変よろしい」
「いや、本当に。これだから情にほだされてしまいますなぁ。　我々にとってタムラの競技用劔冑部門への資金援助は特に魅力的ではないのですが……」
「このように身体を張って誠意を示されては仕方がない。　金のことは心配せず、存分にやりたまえよ、皇路くん！」
「……ありがとうございます」
「はっはっはっはっは！」
（……笑っていろ）
（いくらでも笑え。　お前らのことなど人間とは思っていない）
（牛の世話をしているようなものだ。　金という乳を搾り出すため、餌を食わせて糞尿の始末もしてやっているに過ぎない）
（家畜の世話をすれば汚れるのは当然だ……　それだけのことだ。それだけの）
（僕と操が手にする栄冠の前には……　こんな事、何程のものでもない）
（あるものか……）
「…………」
翌日、本予選。　俺は他の三人に少し遅れて競技場へ到着していた。昨日のうちに署長へ手配を依頼していた件について、確認を取っていたためだ。
幸い、本予選はまだ開始されていなかった。　コース上に騎影はない。