拘置所への道を、ぽつぽつと歩く。
義侠心溢れるジャーナリストを殺めた行為は両肩に重かった。　罪――何処かへ捨てることも、誰かに預けることも、決して叶わない荷。
生き続ける限りそれは積み重ねられ続ける。だからこそ人は正しく生きて少しでも荷を減らすのだ。　が、この俺はあたかも精神の剛力を誇示するが如く、殺人という最大の罪を次から次へと抱え込んでいる。
銀星号を止める、その自己一身の欲求のためだけに。
……俺は愚かなのだろう。　おそらく、最も質の悪い意味で愚かなのだ。
嘲笑うにも値しない。　唾棄する以外に仕様もない、愚物。　　そうと自覚してなお続ける、救いの無さ。
《……御堂》
「…………」
《繰り返し、言ってきたことだけれどね。　貴方は何も考えなくていい》
《私に使われていればいい。心を止めて。　止められないなら……私を憎めばいい》
《……自分を憎むのはやめて……》
「俺の答えも、繰り返し言ってきた」
《……》
「劒冑は道具だ。　使われるものに過ぎない」
「使われるだけの道具は罪など背負えない。　使う人間が罪を背負う」
「憎悪に値するのは人間のみだ。　分際を知れ、道具」
《…………》
同様の対話を幾度交わしたろう。　二年前のあの時、村正と結縁してから。
今のように村正が言い出すこともあれば、俺の側が口火を切ることもあった。　然して結末は毎回変わらず。二人共に黙り込んで、互いに譲らないまま話を終える。
俺が譲らないのは、それが譲れない部分だからだ。　村正にとっても、同じなのだろう。
だから対話はいつも不毛に、相互の拒絶で終結するほかない。
「だが」
《……えっ？》
「――――」
不意に口をついて出た、逆接の一語。　そして続けるべき言葉は――
元通りに口を噤んで、歩く。　村正も、夜陰に潜んで従いてくる。
が、劒冑の沈黙は、物問いたげな成分を含んでいた。　それはそうだ。やにわに約束事を崩されれば、疑問も湧くだろう。
俺自身さえ不思議だった。　魔が差したかのような一刹那、俺は何を思い、何と言い募ろうとしたのか。
〝だが〟　　　その言葉の後に、何を。
既に手放してしまったそれは、もう俺の精神の沼の底だ。見えないし、手に取ることもできない。　やがては完全に溶けて、消えてしまうだろう。
そうなって、何が不味いということも無かろうに。　俺はどうしてか、脳裏で糸を手繰っていた。
沼の底の何かと繋がっている糸を。
……言うなれば、その糸は情景だった。　但し、俺自身に根差すものとは違う。
青江の幻覚世界に囚われている最中、意識野を通り抜けていった光陰。　あれもやはり、青江の陰義で引き出されたものだったのだろう。俺の心ではない処から。
俺の夢、俺の過去に符合しない異質なそれを、俺は見た瞬間に忘却してしまったらしい。　　……どういう次第でか、今の俺は取り戻している。
確かに見たことを、一度忘れ去ったことをも自覚し、そして内容を思い出している。
断片的にだが。　心裡の鏡面へ映し出せる。
それを――――
天と地で、争いが繰り広げられていた。　血で血を洗う――屍山を築くという表現がまさしく相応しい。
地上では、射手が矢を射かけ、敵陣に間隙を穿つや、騎馬の将帥率いる兵の群れが長物を連ねて押し進む。　天空では、互いを好敵と見定めた武者同士が名乗り合い、雲を裂き風に乗って、激しく太刀を打ち交わす。
戦争の光景だ。　中世……そう呼ばれる時代の。
詳細に観察すれば、より正確な区分も可能だった。　劒冑の形状、武者の戦闘形式、歩兵の武器装束――それらはこの戦争が源平合戦でも戦国大名の抗争でもないことを如実に語っている。
何よりも、戦場に散見する旗……　赤地に金で日輪を描いた豪奢な錦織。
それが、どちらの陣営にも存在する。　そんな事態、そんな戦争が起きた時代は、大和史上にも稀であった。
「御父」
傍らの声に、俺の首が独りでにそちらへ向く。
小柄な蝦夷の女性だった。　その顔を隣から見上げる――見上げている。つまり俺の背は彼女よりも低かった。
彼女が声を投じたのは俺にではない。　前方に立つ、男の背へ向けていた。
「流れが、見えたか」
「吾が方の負けであろう」
「そうさな。　……佐々木めがまたしても得意の寝返りを打ちおった」
忌々しげな男の声。　それを聞いて、俺も気付いた。
一隊が鉾の向きを逆さにし、先刻までの仲間に攻め掛かっている……。
「どうにもならぬ」
「飽間様も、支え切れぬようだ」
「……」
「あの方の赤心忠義も、佐々木の裏切り根性には敵わぬか」
「左様なことはない！」
「現に敗れている……」
「一時の事だ。　うてらが奉ずる吉野の主上こそ正当の帝、いま京に御座すは尊き血筋ではあれど僭帝に過ぎぬ」
「最後には正しき者が勝つ。　世は、そう出来ている」
「……」
「信じられぬか」
「信じられぬ」
「信じねばならぬ」
「吾が信ずるは、天上天下に御父のみよ」
「……」
「御父に教えられた鍛冶の技を信じている。　御父がこれから見つけ出す、劒冑の極みも信じようぞ」
「そうして、御父の跡を継ぐ。　それだけが、吾の天命と思うている」
「……そうか」
「帰ろう、御父。　戦は終わりだ」
「うむ……」
「おわり？」
不意に、俺は声を発した。　俺のものではない声で。
我が身から生じる異質な声を聴く……　　それはしかし、良く慣れ親しんだ感覚だった。
装甲する都度、これと同じ体験をしている。　ただ今の声は、いつもと比べると、些か幼かった。
「かかさま。いくさ、おわったの？　もう、やらない？」
「……」
ニュアンスの齟齬は、部外者である俺の耳にも明白だった。　幼い声の主――俺の良く知る者――は、二人の会話を誤解している。
女性の方が、小さく首を振った。
「まだだ。　まだ、続く」
「いつまで？」
「わからぬ」
「……いくさは、いつからしてるの？」
「なれの生まれる前から、ずっとだ」
「あてのうまれるまえ？」
「そうだ」
「かかさまは？　かかさまのうまれたころは？」
「いくさ、なかった？」
「……あった」
「じじさまは？」
「……」
「じじさまのうまれたころは？　いくさ、なかった？」
「あったよ」
その戦嵐は、百年に渡って大和全土を吹き荒れたと伝えられている。
南北朝争乱。　　俺の劒冑――村正が、生きていた世界。
「御父。　飽間様がお越しだ」
「おう」
鄙びた蝦夷村の素朴な屋敷。　そこに現れたのは、堂々たる風情の武人だった。
一郡一軍を預かる将領に違いない。　一介の蝦夷とは天と地ほどの身分差がある……筈だが、家主は立ち上がりもせず、挨拶らしき挨拶もしなかった。
武人に、それを不快がる気色はない。　……そういう間柄なのか。
「無事で、何よりだ」
「見ていたか」
「うむ」
「佐々木も大した奴よ。　裏切る時と場所を決して間違えん」
「吉野山の方々は位階くらい気前良くくれてやるべきだった。　奴の訴えを聞き流していたばかりに、このざまだ」
「欲得ずくの輩など要るまい。　どうせ寝返る男なら、最初から敵に回しておいた方がましだ」
「……あれはあれで筋は通しているがな。　領地を求め官位を求め、北から南南から北へと忙しく立ち回るのも、一族を守るためだ」
「本末転倒であろう。　将ならば、大義を守護するために一族の力を用いるべき」
「一族を守るために大義を捨てて、何の武人か」
「うむ……」
「飽間様は、たとえ一族郎党悉く死に絶える始末となろうが、北朝方へ鞍替えなどなさるまい」
「当然だ」
「この伊勢國は神宮の膝元。　民が帝を崇め、逆賊を憎む気持ちは、どの國よりも強い」
「断じて偽帝に頭は下げられぬ」
「うむ」
「勝たねばならぬ……」
「そのためには、だ。　村正。ぬしの力が要る」
「……」
「口にはされぬが、帝は待ちかねておられるようだ。　楠木殿もな」
「うむ……」
「勢州桑名、千子村の鍛冶長は、五郎正宗の再来ならん……。　その風評が帝のお耳に届き、劒冑鍛造の勅が下って――早三年」
「まだ出来ぬか」
「まだだ」
「ぬしの劒冑を楠木殿が身に纏い、南朝全軍を率いて押し出せば、北朝など一夜のうちに滅び去ろう」
「大和の民の待ち望む平穏がようやく訪れるであろう……」
「うても、そうあらねばならぬと思うておる。　だからこそ、軽々しく鍛造に踏み切れぬ」
「やり直しは利かんからの……」
「まだ工夫がつかぬか」
「というよりも、方向よな」
「方向？」
「飽間様は、至高の劒冑とは如何なるものだと思われる？」
「力が強く、甲鉄は硬く、翼は鋭く速く――」
「出来るとお思いか？」
「……いや」
「どれほど力量ある鍛冶師でも、万能の劒冑は打てぬ。　何かを選び、何かを捨てねばならぬ」
「その選択が、定まらぬのか」
「うむ」
「何が最善、何が至高か……か？」
「至高の劒冑とはな、飽間様。　役目を遂げる劒冑に他ならぬ」
「如何なる者の助けとなり、　如何なる者を討ち滅ぼすのか、　……まずそれを見定めねば、何も始まらぬ」
「味方は南朝、敵は北朝であろう？」
「より深く。より細かくだ。　役目が明確であればあるほど、劒冑の性能を特化できる」
「……成程のぅ」
「機能を定めるにはまず目的を定める必要がある。要はそういうことだ」
「それで戦場巡りか」
「うむ」
「結論は出せそうか？」
「まだ、掛かるな。　まだ……倒すべき敵の姿が見えぬ」
「佐々木如きでは不足だしの」
「そうか……。　わかった。ぬしの存念はそれとなく楠木殿にお伝えしておく」
「帝のお耳にも入ろう。　お二方とも納得される筈だ」
「済まぬ」
「なに。ぬしとわしの仲だ。　水臭い言葉などいらぬ」
「ぬしは心ゆくまで工夫を続けろ。　その間は、わしが賊軍どもから吉野を守り通してみせる」
「……頼む」
「…………」
「どうした、御父。　大層機嫌が悪いようだが」
「御母？」
「京の都が奪われたそうです」
「……何?　先月、楠木様が攻め落とし、帝は八年ぶりの帰京を果たされたばかりではないか！」
「洛中守護を拝命せし赤松の軍勢は何をしていたのだ」
「その赤松が、寝返ったのです」
「……何と」
「北朝に売りよったのよ！　都と、帝をな」
「帝が北朝の手に?」
「……」
「では……南朝は、これから」
「吉野の皇子が即位されると、飽間様は言うておられた」
「……」
「みやこのおはなし？」
「ととさまは？　ととさま、みやこでしょ？」
「……」
「……御父」
「……婿殿が……　御番鍛冶の端に加えられる栄に浴しながら、帝を捨てて逃げると思うか」
「…………」
「かかさま。　ねえ、ととさまは？」
「……………………」
「ばばさま……　ととさまは？」
「…………」
「……じじさま……？」
「この村も、久方ぶりだ」
「うむ……」
「飽間様、ようこそいらっしゃいました」
「おう！　見違えたわ。　蝦夷はまったく、瞬きの間に大きくなるな」
「どちらが村正の娘で、どちらが孫だったか、うっかりしていると間違えそうじゃ」
「……それは言い過ぎだ。　こやつはまだまだ子供」
「鍛冶の技も、ようやく基礎が出来てきたかどうかというところだ」
「でも、背は母様より少し高い」
「む」
「ふふ……」
「長いこと、各地を転戦していたそうだが」
「うむ。　甲斐あって、赤松めの裏切りからの頽勢をようやく半分ばかりは挽回できたわ」
「虜囚の身で世を去らねばならなかった先帝の御無念、いささかは晴らせたかのう。　ぬしの婿殿の無念もな……」
「……」
「……して、そちらの御仁は？」
「おう。　この方は鞍馬山の学僧での」
「浦夢と申します。　どうか、よしなに」
「……」
「非常に深い学識をお持ちでな。　長らく南朝の、陰の相談役のようなことをして下さっていた」
「ほう……」
「わしも幾度となく世話になったものよ。　先日も相談事を持ち掛けたのだが、その折にふと、ぬしのことを話してみたところ――」
「至高の劒冑を求めておいでと伺いました。　それはとても、とても興味深い命題です」
「是非、私に協力させてください」
「――と、こう言われる」
「協力？　……鍛冶の心得でもお有りか」
「いいえ。鍛冶の技は知りません。　しかし私、広い、とても広い世界を巡ってきました」
「色々な学問を知っています。　劒冑もたくさん、見てきました」
「……ふむ」
「どうだ。　その分ではまだ劒冑の工夫がついておらんのだろう？」
「物の試しに、浦夢殿の知恵を拝借してみても損はあるまい」
「まぁ……　そう言われるなら、あえて断る理由もないがな」
「見ての通り貧しい村、京の暮らしに慣れた方にはさぞ不自由が多かろうと存ずるが……。　それでも宜しいか」
「構いません。　ありがとうございます。村正どの」
「どうか、よろしく」
「……」
「村正どのは、計算が得意ですか」
「……異な事を。　計算が不得手で、劒冑鍛冶など務まろうか」
「ではお答えください。　六十二万五千五百九十二に七万八千四百二十一を加え、十五万六千五十九を引き、それから三倍すると、いくつになります？」
「…………待たれい。　今、算木を――」
「ふふふ。　算木を使っても、答えを出すのには時間が少し掛かるでしょう」
「少しな」
「これを使ってみてください」
「……これは？　何かの記号に見えるが」
「天竺の数字です」
「数字？　これが？」
「はい。　これが一、これが二、これが三……となります」
「ふむ……。　では、この丸い記号は十か」
「いいえ、違います。　それはぜろです」
「ぜろ？」
「無い、ということを示します。　空白を表す数字が〇です」
「？　……？」
「無いものを、どうして数字で表さねばならない？」
「……」
「あぁ――?」
「どうした」
「いや、どうしたではない、御父！　これは途轍もない発見だぞ!」
「何？」
「浦夢殿、この数字で十を表すと……　もしやこうなるのか？」
「はい。１と〇を並べます。　縦ではなく、横に並べるのが正しいやり方ですが」
「御父、見ろ。　この数字を使って、さっきの計算をすると――」
「百六十四万三千八百六十二。　瞬く間だ……」
「――――」
「どうですか。　天竺の数字を使うと、計算がしやすくなるでしょう」
「十、百、千といった数字を無くし……　一から九、これに〇を加えた十個の数字で、あらゆる数を表す……」
「ただこれだけの工夫で、計算の手間がかくも減るのか！」
「実はこの数字と計算法は、もっと古くから大和に伝わっていたのです。　少し形は変えてはいましたが……」
「けれど、ほとんどの人は価値を理解できませんでした。　理解できた人は独占して、隠してしまいました」
「だから広まっていないのです」
「むぅ……」
「せっかく海を越えて伝わったのに埋もれてしまった知識、他にもたくさんあります。　もちろん、まったく未知の知識も」
「浦夢殿は、それをご存知なのか」
「はい」
「……教えてくれ！　いや、お願いする。教えて頂きたい」
「どうか！」
「頭を下げないでください。　教えます。私はそのために来たのです」
「村正どのに、私の知識をすべて差し上げるために……」
「村正どの。　あなたが至高の劒冑を求めるなら、三つの源気について知らなくてはなりません」
「三つのちから？」
「この宇宙の根源的なちからです。　私はこれを、磁気、辰気、創気と呼びます」
「…………」
「磁気というのは、磁石の？」
「はい。　磁石が引き合い、反発し合うちからのことです」
「あと二つはわかりますか？」
「いや」
「辰気とは、あらゆる物体に備わるものです。　他の物体を引き寄せるちからです」
「……？」
「今、私は石を拾いました。　手を離すと、この通り」
「石は地面に落ちます」
「……」
「これが辰気です」
「？　……？」
「…………」
「つまり――物が落ちるのは、大地の辰気が引き寄せているからだ……と？」
「そうです。　あなたはいつも理解がお早い」
「……」
「……では、創気とは？」
「基素を結び合わせ、物体を造り上げているちからのことです」
「基素？」
「物体をひたすら細かく細かく砕いていった時、最後に残るもの――もうこれ以上は砕けないものを基素と呼びます」
「万物の素材です。　これを多種多様に組み合わせて、草花や、鉱物や、昆虫や、私たちを生み出すちからが創気です」
「それは……神仏の御業のことか？」
「そう言っても構いません」
「……創気。　それに磁気……辰気……？」
「無理に理解しようとしないでください。　焦ること、急ぐことは、頭脳の働きを妨げます」
「学問に近道はありません。　ゆっくり、学んでいきましょう」
「前からお尋ねしたかったのだが……」
「はい？」
「浦夢殿は、何ゆえ劒冑に興味を持たれる？」
「不思議ですか」
「森羅万象を窮めた御方がどうして武具などにこだわられるのか……　今ひとつ得心がゆかぬ」
「褒めてくださること、光栄です。　けれど、私はまだ何も知りません」
「まさか」
「いいえ。本当に何も知らないのです。　私が本当に知りたいことは、まだ遥か遠くにあります」
「浦夢殿の知識をもってしても、遥か遠い？」
「海に落とした一粒の砂金を探している心地です」
「……想像もつかぬ」
「神の愛」
「？」
「何処にあるかわかりません。　どんな形をしているのかも……」
「しかし私は信じているのです。　劒冑は人間に与えられし翼。天へ至るただ一つの方法……なら、」
「これを極めた先に、求めるものはあると」
「…………」
「村正どの。あなたに巡り合ったのは天命でした。　私はあなたに会うために、この東の果ての国までやって来たのです」
「どうか私を導いてください。　……黄金の夜明けへ！」
「御父、もういかぬ！　敵兵の数は百や二百ではない」
「このままでは皆殺しぞ！」
「……おのれ……」
「母様、怪我……！」
「構うでない。　流れ矢が掠めただけだ」
「母より自分の心配をせよ。　焼けて崩れた家の下敷きにでもなろうものなら、助からぬぞ」
「う、うん……」
「御父、とにかく今は退こう。　裏里まで逃れれば、奴らも追って来られぬ」
「……」
「御父！」
「……何故だ。　北朝の軍がここまで攻め入って来るなど、有り得んことだ！」
「こんな筈では……」
「長島を越えない限り、北朝はここまで来れない……ですか？」
「浦夢殿……」
「では、長島は落ちたのでしょう」
「馬鹿な！　今、長島を預かるのは他ならぬ飽間様ぞ」
「あの方なら、たとえ万の大軍を敵としても数日は持ち堪える筈……」
「戦えば、そうでしょう。　けれど、戦わなければ、どうですか？」
「な、何?」
「飽間どのが北朝の軍勢を素通しにしたなら……」
「戯けたことを申すな!」
「……」
「確かに当世、武人といえばどいつも達磨よ。　北朝へ転がり南朝へ転がり、風向き次第で旗幟を変えよる」
「だが飽間様は違うっ！　あの方は、」
「……あの方だけは……」
「村正どの……」
「……御父。　今は考えまい」
「今は逃げねばならぬ。　忘れたか。御父は大和一の劒冑を打てと、先の帝より勅を賜った身」
「ここで命を危うくしてはならぬ！」
「爺様」
「……くっ」
「……生き残りはこればかりか」
「母様。　……婆様が、いない」
「…………」
「いないの……」
「いないのなら、おらぬのであろうよ」
「……そんな」
「……」
「……っ……」
「泣くのなら、何処かに隠れて一人で泣け。　ここではやめよ」
「御父の前では」
「……………………」
「……爺様……」
「…………何故だ…………」
「何故、あの方が……　飽間様が……裏切りなど！」
「間違いではないのか……？」
「……長島から逃れてきた者がそう言うのだ。　事実であろうよ」
「…………おお」
「何たる……　…………何たるっッ!」
「……」
「……浦夢殿……」
「はい……」
「うては見誤ったのであろうか……　あの方を……」
「飽間どのは、とても良い方でした。　吉野には私をあやしげな呪い師だといって忌み嫌う人も多かったのですが、飽間どのはいつも私をかばってくれました」
「……なら……何故……」
「……」
「良い人に、不義を強いる……。　そういう時代があります」
「今がそうです。　今は悪しき世なのです」
「……」
「御父。　いま戻った」
「うむ……」
「吉野の方々には、時間を掛けねば良い物は出来んの一点張りで通しておいた。　しかし皆、かなり立腹していたぞ」
「……」
「無理はない。　劒冑造りの勅命を受けてより、既に十余年が経つ……」
「流石に我慢の限度であろう。　村正は肉体を捨てることに臆しておるのか、とまで言われた」
「身を鉄に変え劒冑と成るは蝦夷として生を受けし者の本望、これを厭うなど有り得ぬ事と、説き伏せてはきたが……」
「……」
「御父。なぜ鍛造せぬ」
「まだ工夫がつかぬと言うのか？　しかし、もはや浦夢殿も――」
「はい。　私の知る限りの知識、村正どのにお授けしました」
「こう申されている。　この上、何を求めようというのだ？」
「見えぬ」
「……？」
「見えんのだ……。　至高の劒冑の姿が、依然見えぬ」
「いや。　前よりも、わからぬようになってしもうた」
「なぜ」
「何の為の劒冑か……」
「何を信じて打てば良いのか、わからぬ」
「……正しき帝のため、逆賊を討つ劒冑を、御大将楠木様に捧げる。　それではいかぬのか」
「その楠木様が寝返ったら、如何する」
「何を馬鹿な……。　楠木は六代に渡って南朝へ忠義を尽くしてきた御家ではないか」
「天地が逆さに返ろうと、帝を裏切るなど」
「うてもそう思っておる」
「ならば」
「しかし同じほど信じていた飽間様が、今は北の偽帝に頭を垂れておる……」
「…………」
「わからぬ」
「うてには……もうわからぬ！」
「…………」
「襲撃だと……　馬鹿な！」
「この裏里の在り処は吉野にも教えておらぬ。　飽間様も知らぬ」
「何処からも漏れていない筈だ……。　なのに、どうして敵が！」
「……御父……」
「何故……」
「あれを、見よ」
「あの……陣頭の武者を……」
「――――」
「わかるであろう、御父」
「吾らの目には鑑える。　鑑えてしまうわ……」
「あの劒冑が如何なる物か。　如何なる由来を持つか」
「おお……！」
「し、信じぬ……　信じたくは……ない！」
「……嘘……」
「妻よ！　なれまでもが裏切ったのか!」
「敵の手に落ち、屈従して生き延び……　あまつさえ、我が身を劒冑に鍛えて捧げたのかっ!」
「……」
「な……何たる世か……　この世には……もはや何一つ……」
「何一つ……信じるに値するものがない！　忠義も……血族の絆さえ……！」
「……」
「お……　おおおおおおおおおおっ!」
「お……御父?」
「駄目です！」
「ぐっ……づ……」
「う、浦夢殿？」
「いのち……捨てては、いけません。　あなたには……すること、あります！」
「い、いかぬ……手当てを！」
「大丈夫。　私、この程度の傷では、死にません」
「そういう身体なのです……」
「御父！　浦夢殿！」
「爺様！」
「うてはいい。　浦夢殿の怪我を――」
「村正どの。　あなたは二人を連れて、逃げてください」
「ここは、私が何とかします」
「何を言われる！」
「武者に勝つことはできませんが……　時間を稼ぐくらいなら、何とかなります」
「さ、早く――」
「早く！」
「……」
「御父！」
「で、できぬ……」
「うては……卑怯者になりとうない！」
「村正どの――」
「――――」
「く――」
「……あ……っ」
「何……？」
「これは……武者の矢?　何処から――」
「……」
「……御父。　あれだ」
「…………」
「あの劒冑は……」
「ああ。　……飽間様だ、な」
「……婆様……」
「……」
「……心鉄の軸を一矢で射抜くか。　性根は腐り果てても、腕は昔のままのようだな。飽間様」
「ああ」
「あなたはこの武者の後詰として来たのではないのか？」
「そうだ」
「……寝返りか」
「情勢がまた変わったのでな。　佐々木が丹波の國衆を連れて吉野に転んだ……今後、畿内では南朝が盛り返す」
「こやつの首を手土産に、南朝へ帰参を願うことにした」
「恥じぬか、飽間！」
「……」
「なれの忠義はそんなにも安いのか！　そこまで……下らぬ男だったのかっ!」
「……忠義か」
「あの時までは、わしも己を忠臣だと信じておった。　武運つたなく敗れ死すことはあろうとも、敵に屈して生き長らえはすまい、とな……」
「だがあの時……北朝の大軍が長島に迫り。　囲まれたが最後、一門全滅は避けられぬと悟った刹那」
「ふっと、霜が溶けるように、忠義なるものの値打ちがわからなくなってしもうた……。　我が身と一族をそのために擲って、本当に良いのか……と」
「……済まぬな。　わしの忠義とはその程度……紛い物でしかなかったようだ」
「……」
「裏切り者め……　裏切り者め……」
「裏切り者めがぁっ!」
「……」
「わしのことは良い。　だが村正、妻君のことは憎んでやるな」
「仕方がなかったのだ……」
「何が無いと云う！　敵の手中に落ちたなら、自害して果てろとまではあえて言うまい――だが一本の節義は通して当然！」
「劒冑を鍛えて献上する者がおろうか?　こやつなど……もはや妻でもなければ一族とも思わぬわ!」
「……村正。　ぬしの妻はな」
「北朝に囚われた後、別の蝦夷と娶わされ、子を産まされたのだ」
「――――」
「そして、その子を盾に取られた。　子の命が惜しくば、劒冑を打て……とな」
「目の前の子か、遠くの家族か……。　悩んだすえ、ぬしの妻は我が身を鉄としたのだ」
「……恨むまいぞ……」
「………………」
「村正どの……」
「……浦夢殿か。　傷に障る、もう休まれよ」
「私は平気です。　村正どのこそ、お体を大事に」
「お酒の飲み過ぎ、体の毒です」
「…………」
「北朝が、憎いですか」
「憎い……」
「何という……卑劣な……！　外道め……賊どもめ」
「許せぬ……！」
「けれど、南朝も同じです」
「な、何を?」
「同じくらい汚いこと、たくさんしてます。　いえ、もっと卑怯なことも……」
「馬鹿なっ！」
「本当です。　私、南朝の陰の働きに関わること多かったので、良く知っています」
「陰謀の犠牲になった人、とても多いです。　そのほとんどは、何の罪もない、無力な民たちでした」
「…………」
「まさか……有り得ぬ。　楠木様たちが、そのような真似をなさる筈が……」
「吉野の方々、悪い人ではありません。　皆、立派な方たちです」
「けれど、前にも言いました。　今は時代が悪いのです」
「善き人々が、悪しき事をする世なのです」
「…………」
「では、うてはどうすれば良いのだ……」
「……」
「誰が味方なのかわからぬ。　誰が敵なのかもわからぬ」
「何が正しいのかわからぬ。　何が誤りなのかもわからぬ」
「何を信じれば良いのかわからぬ……！」
「村正どの……」
「うては……　何のために……劒冑を打つのだ……」
「……」
「悪しき世を正すため……　そうではないですか？」
「その道筋がわからんのだ！　南朝の大義さえ信じられぬとあっては……」
「村正どの。　今からする話を、よく聞いてください」
「あなたにお教えしなくてはならないこと、実はあと一つ残っていました。　それを、これからお話しします」
「……？」
「私の本当の名前……　にこやふらめう、云います」
「にこ……？」
「呼びにくいでしょう。浦夢で構いません。　私の生まれた国とこの大和は、言葉が全く違うのです」
「遠く遠く、離れていますから」
「……浦夢殿は、天竺のお人だったのか？」
「いいえ。　天竺の、更にずっと向こうです」
「西方浄土より参られたと……？」
「そうですね……西の果ての国です。　けれど、浄土ではありません」
「私の生まれた国、戦争ばかりでした。　今の大和と同じです」
「だから私は、平和な楽園を求めて、旅に出ました」
「……」
「でもそんな国、何処にもありませんでした。　どの国も短い平和と長い争いを繰り返していました」
「私は平和な世界を探して彷徨うより、世界を平和にする方法を求めるべきだと、考えるようになりました。　そうして……あなたに出会ったのです」
「……うては一介の鍛冶師。　しかも今は、道を見失っている」
「浦夢殿の力にはなれぬ」
「いいえ。　そんなあなたでなくてはいけません」
「劒冑こそ神の子……。　奇跡の欠片を宿す聖別の者です」
「最も貴き劒冑の生誕が、人の原罪を雪ぐ。　神は万民を赦し、地を楽園にするでしょう」
「そう……。　正しき心を持つ鍛冶師が、真理を求めて鎚を振るう時、苦しみの時代は終わりを告げるに違いないのです！」
「……？　済まぬが、わからぬ……」
「うてには……真理など……」
「それをお教えします。　村正どの、どうか聞いてください」
「そして私の理想を叶えてください……」
「…………」
「遠い昔……　ぐらえきあに、えんぺどくれすという賢者がいました」
「宇宙の理を解いた人物です。　人間の歴史上、真の叡智の持ち主と呼べるのは彼一人しかいません」
「宇宙の……？　それは以前にお伺いした、あの話のことであろうか」
「この世には磁気、辰気、創気の三つの源気があるという――」
「それは、えんぺどくれすの考えを私なりに進めてみたものです。　物理には近付いているはずですが……真理からは離れてしまいました」
「……？」
「彼はこう言いました。　世界は四種の元素と二種の力で構成されている……」
「〝地〟〝陽〟〝海〟〝空〟の四つが〝愛〟の力で結びつき、また〝争い〟の力で別れることによって、世の万象が顕れる。　そう説いたのです」
「例えば人間は、四種類の元素がほぼ均等に〝愛〟で結ばれることから生まれます。　そして〝愛〟よりも強い〝争い〟の力――怪我や病気――に襲われると死にます」
「ふむ……」
「この理論で、世のあらゆる物事が説明できます」
「ならば浦夢殿、正義とはいかなるものか？　また、邪悪とは？」
「正義と邪悪。　善と悪ですか」
「うむ。　是非とも教えて頂きたい」
「……ありません」
「何？」
「そんなものは、存在しないのです」
「な、無いはずはなかろう！」
「……そうですね。　実質は何もありませんが、単なる物の見方としてなら、あるとも言えます」
「見方？」
「村正どの。　今、私はここに一つの世界を作りました」
「ふらすこに塩と水を入れてかき混ぜ、蓋をしました。　この閉じた世界には、塩水と空気しかありません」
「……」
「これを、下から火で熱すると」
「〝争い〟の力が働きます。　結ばれていた塩と水が別れ、水は水蒸気となって空気と混ざり、塩は結晶に戻ります」
「うむ……」
「さて。　善と悪は、何処にあったでしょうか……」
「……」
「我々の世界に置き換えて、考えてみてください」
「……塩と水を引き離した〝争い〟の力……　火が、悪なのであろうか？」
「そうですね。　人のつながり、絆は尊いものです。これを引き離すのは罪悪だといえるでしょう……」
「塩と水を塩水にしていた〝愛〟が正義で、引き離した火が邪悪か……」
「しかし村正どの。　よく見てください」
「塩と水は別れましたが、新たに水と空気が混ざり合い、靄が生まれています」
「……むぅ？」
「水と空気の間に〝愛〟が働いたのです。　ということは……火は善でもあったのです」
「…………」
「今度はこの世界を冷やしてみましょうか」
「靄を冷やすと……　水は水滴となって落ちます」
「水滴は塩を溶かし、再び塩水になります」
「……」
「塩水を生んだのですから、冷やしたのは善の行いですね。　しかし靄を分解してしまったので、悪でもあります」
「ぬ……むぅ」
「村正どの。わかりましたか」
「善と悪は――」
「……裏表でしかない、と？」
「そうです。　ある行いを、特定の視点から見た時に善と呼び、逆方向から見た時は悪と呼ぶ」
「それだけのことに過ぎないのです」
「…………」
「しかし人々は、この善悪をさも重大なものであるかのように扱っています。　無意識に――あるいは意識的に」
「何故……？」
「自分の利益になる〝愛〟を肯定し、自分の損失になる〝争い〟を否定するためです」
「……」
「この独善こそ、人の心を縛る悪魔の呪い」
「村正どの……もうおわかりでしょう。　どうして平和は永く続かないのか？　どうして戦争は繰り返されるのか？」
「それは――　水は水だけの愛を、空気は空気だけの愛を、塩は塩だけの愛を求めるからです！」
「――――」
「村正どの……」
「ならば」
「世界を正すには」
「〝独善〟を滅ぼすのです！」
「えんぺどくれすの見つけた真理を、人々に知らしめてください」
「彼らを呪いから解き放つのです！　自分だけの愛に囚われて争い合う呪いから」
「そんな奇跡を成し得るものは……劒冑しかありません。　あなたが、神の劒冑を造るのです！」
「…………。　できようか……？」
「この村正に……そこまでの大業が……」
「できます！」
「あなたには技があります。　知識は、私が教えました」
「そして力は、ここに――」
「これは？　水晶……いや違う……?」
「……わ、わからぬ！　馬鹿なっ、蝦夷の知らぬ鉱物など!」
「知らないのは当然です。　これはおそらく、地上に一つきりしかないもの……」
「聖骸断片。　神の血肉です」
「……神……?　いや、わかる！　確かにこれは――途方もなきものだ!」
「はい。　この石は人を不死にするほどの力を持っています」
「このように……」
「う、浦夢殿……　その体は?」
「……」
「この石と……同じ？」
「ええ。　この石を手に入れてから、私は歳を取らず……そして体は次第に、このように変わっていきました」
「全身が変わる前に、あなたに会えて……　全てを伝えることができて、良かった」
「私は……　神より授かった使命を、果たせたようです」
「浦夢殿！」
「……長く……　あまりにも長く、生きました……」
「ようやく眠れます……」
「いかぬ！　これか――この石を」
「いけません。　それはあなたが使うのです」
「至高の劒冑を造るために」
「し、しかし」
「お願いします。　あなたに全て……託します」
「人を独善から解き放つのです」
「一人の愛ではなく、全員の愛を……　争いを起こさず、万物を分け隔てなく結びつける、普遍の愛を求める道へ――いざなうのです！」
「神の――愛を……！　この世界に、どうか!」
「う、浦夢殿……」
「浦夢殿ぉぉぉっっ!」
「聞けい。　我が娘よ。我が孫よ」
「これより村正鍛冶の法を告げる」
「うむ」
「はい」
「劒冑とは武の器。　戦のためのもの」
「ゆえにまず、戦を鑑る。　戦とは如何なるものなのか――」
「……」
「善の働きに非ず！　正義の顕れに非ず！」
「戦とは我の愛を求めて彼の愛を壊す行為。　武とはその暴力」
「独善なり！　これこそが悪!」
「――――」
「……では？」
「我ら村正は戦を滅ぼす。　戦の悪を人々に知らしめ、戦を人の世から去らしめる！」
「武にただ加担するのではなく、　武を制するための劒冑を打つ!」
「それが御父の行き着いた答なのだな」
「そうだ」
「ならば、信ずる！　吾は御父の定めた道に従い、後を継ごうぞ」
「吾の後は、こやつが継ぐ！」
「は……はい！」
「御父は心置きなく、鍛造に掛かるが良い」
「うむ。　だが、うてだけではない。なれも鍛えよ」
「む、それは？　劒冑を二領、献上するということか？」
「そうだ。但し一方にではない。　南朝と北朝に、一領ずつ」
「両陣の武を共に抑えねば、乱は治められぬ」
「道理だ」
「否やはあるまいな？」
「無論！　御父の理想を体現する劒冑と成ることこそ、吾が宿望であった」
「後顧の憂いもない。　こやつには既に、全ての技を伝えてある」
「……」
「明日より早速、鍛造に掛かろうぞ」
「御父の望みが、劒冑をもって人の心中の刃を砕くにあると知ったからには……　その望み、必ずや吾が果たす！」
「うむ……！」
矢の如く俺の前を過ぎていった光陰は――　ここから急に、精彩を失う。
三世村正は、これ以降の事変の殆どを自分の眼では見なかったのだろう。　幾つかの短い映像と伝聞で得たらしき情報とがひとまとめに、俺の認識上を滑ってゆく。
遂に完成した始祖村正そして二世村正、この二領の劒冑は性能において頂点へ達していたのは無論だが、加えて異常な特質を備えてもいた。　それは千子村正だけのものであり、二つあった。
一つは〝善悪相殺〟の戒律である。　対敵を一人殺したなら味方も一人。悪しき者を一人殺したなら善き者も一人。憎む者を一人殺したなら、愛する者もまた一人、殺さねばならない。
村正と結縁した武者はこの掟を背負う。　己の善のみ盲信し、敵の善は悪と看做して排除する、その〝独善〟を力で押し通すことを、村正という劒冑は許さないのだ。
衆に卓抜する村正の暴威で望みを遂げようとすれば、己の手でその望みを打ち砕く結末に至る。　村正武者は最強にして、誰よりも武力の行使を自重する人物にならざるを得ないであろう。
もう一つは〝精神同調〟の能である。　村正は『波』を放散し、周囲の人間の精神に仕手のそれを重ねることができるのだ。
仕手の精神に浸透した善悪相殺の戒律も写される。　一軍全体を、村正の思想に沿う集団へと変貌せしめられるのである。
武者ならば甲鉄の防護力をもって『波』の力に抵抗するも可能だが……　村正はこの能力の変形として『卵』を生成する事で、遂には武者の精神をも逃さぬのだった。
『卵』は劒冑に移植されると内部で生育、やがて孵化し、劒冑を『波』の中継点に造り替える。　新たに発散される『波』の影響を第一に受けるのは、最も近くにいる者、つまりその劒冑の仕手である……。
村正の仕手に利己心あらば、この〝精神同調〟能力を味方の軍に対して使おうとは思わないであろう。　敵軍に対して用い、戦意を奪おうとする筈である。
しかし、だからこそ始祖村正は劒冑を二領用意して、対立する両陣営に与えたのだ。　双方の村正武者が敵に対して〝精神同調〟を行使し合えば、一方だけが優勢になるような事態は起きない。
戦場は遍く〝善悪相殺〟の戒律に支配される。
完璧――そう言って良かった。　始祖村正が劒冑に懸けた理想は、これ以上はないという形で結実した。
この劒冑は必ずや世に平和をもたらす。　長きに渡り続いた南北朝の乱を、穏健に終息させる。
始祖村正はそう信じた。　二世村正も信じ、三世村正も疑わなかった。
…………が。　　事実はそうならなかったことを、後世に生きる俺は知っている。
南北朝の時代は――　その最後に未曾有の殲滅戦争を巻き起こし、わずか一年で当時の全人口の一割とも二割以上とも云われる死者を出して、閉幕へ至るのだ。
災厄の劒冑。　三代で絶えた妖甲の一門、千子右衛門尉村正の銘を歴史に刻んで。
そこは雅やかで、されど落ち着いた佇まいだった。　何処かの御殿の、内庭……そんな風情だ。
その場で、俺――村正は平伏している。　前方の段階には誰かが立ち、こちらを見下ろしている様子であった。
人は、それきり。　辺りに気配はあるが、遠ざけられているようだ。
「そなたが村正の孫……三代目か」
「は……っ、はい。　へ、陛下に置かれましては――」
「良い。今は公衆の前でも朝議の場でもない。　慣れぬ言葉遣いは無用にいたせ」
「は、はい……」
……陛下。　では、この御方は帝か。おそらく南朝の。
「既に聞いておろうが……」
「……」
「村正、そなたの家門は――これを断絶する。　一切の継承は許さぬ」
「劒冑鍛冶右衛門尉村正は、そなたをもって終えよ」
「…………。　承知して、おります」
「我が一門の犯したる罪……招きたる災いの程を思えば……　祖先に遡り、一族係累鏖殺の憂目に遭おうとも恨み言は申せませぬところ」
「陛下の御慈悲に……感謝いたします……」
「……うむ……」
家門断絶。　中世の価値観においてその一事がどれほどの重みを持つのか。現代人には知る由もないことだ。
ただ、村正の両手の震えと……　白砂の上へしたたり落ちる雫から、推し量るしかなかった。
全ては罪のため。招いた災いのため。
俺は知った。　南北朝時代最後の惨劇――そこに秘められた真実を。
――――たった一つの事故が何もかも狂わせた。
始祖村正を贈られた北朝軍の主将は、当時、堅牢な権力基盤を有しているとは言い難い状況にあった。　支配者というよりも、諸将の利害調整役という立場に近かった。
政治の才に優れた実弟の力を借りて、漸う軍をまとめていたのである。　些細な情勢の変化、利害関係の変動から敵意を買い、昨日までの部下に盾突かれることも一切ではなかった。
それは彼が村正を手に入れてまだ程ない頃のことである。　出陣前の慌しさに紛れて刺客が主将の側まで近付き、不意に襲い掛かった。
戦慣れした主将は反射的に抜刀し、刺客を斬り――　殺してしまったのだ。
村正の戒律が持つ拘束力は絶対である。　敵を殺した彼は自分の意思によらずして刃の向きを返し、傍らに立つ味方を斬り伏せた。
公私両面で彼を支えてくれていた、最愛の弟を。
……その日から、北朝軍は狂気の集団と化した。　発狂した主将が〝精神同調〟の波を無差別に放散し、全軍に己が狂気を蔓延させたのである。
狂将率いる狂兵の群れを迎えて――　二世村正を持つ南朝方の主将は、狂気の『波』から味方を守るため、先んじて全軍を自分の精神影響下へ置くよりほかに手立てがなくなった。
かくして前例のない地獄的な闘争が地上に発現する。
一方は、手当たり次第何もかも破壊し殺し尽くさんとする魔獣の群れ。　一方は、敵兵を一人殺す都度、肩並べて戦う友をも一人ずつ殺してゆく悲愴の軍団。
末世の相そのものであった。　この世において人間の生命は秋の田の稲穂のように、無造作に刈り取られ、三途の川の向こうへ流された。
どれほどの人が死に、どれほどの村が滅んだか……　正確に知る者など誰もいない。知ろうとする意欲を持つ者もいなかったろう。
乱の最中、人々はただ生き延びるために必死であり、乱が果てた後は、世間の惨状にただ呆然とするばかりであった。
神懸かりの力を揮った始祖村正と北朝主将に南朝の将とその麾下十三騎が挑み、遂にこれを討ち果たして乱の源を断った時――曰く「いまや大和では人よりも、死肉を食らう犬猫の方が栄えている」……。
ある法師の嘆弁である。
「村正よ……」
「……」
「そなたら一門に悪心がなかったことは良くわかっている。　乱世を収めたかったのであろう……」
「元を糺せば、民の苦難も顧みず戦を続けた朕の罪こそ重い……。　もそっと早く、北朝と和しておれば、このような仕儀とはならなんだ」
「…………」
「いずれ朕の罪は天の罰するところとなろう」
「が……それでも村正よ、朕は社稷を預かる者として、国土に災禍をもたらしたそなたらを許すわけにはゆかぬ。　わけてもそなたの祖父と母は……」
「始祖村正は粉々に砕かれ、既に跡形もない。　楠木の二世村正は深く傷ついたが……まだ滅びておらぬ……」
「これを……このままにはしておけぬ」
「……！」
「近いうちに砕き、鋳潰す……。　さよう心得よ」
「……お、お待ちを……　陛下！」
「……」
「どうか……その儀ばかりは！」
「二世村正を潰すなと云うか」
「蝦夷にとり、劒冑となるは本望。　戦場にて斃され、土に朽ちるもまた本望」
「さ、されど……　ひとたび劒冑となりながら、戦なき場所で鉄屑に戻され棄てられるは――蝦夷として、鍛冶師として、死にも堕獄にも勝る痛哭！」
「……そうか。　そうであったのう……」
「だが戦で葬るには、今一度、あの恐ろしき劒冑を誰かに装甲させねばならぬ……。　さようなことを、朕が許せると思うてか」
「…………」
「武の器は戦場にて朽ちねばならぬもの……　それが叶わぬならいっそ封印され、永劫の眠りにつき、忘れ去られるを望むものにございます」
「どうか、陛下……！　この首を献じて、お願い申し上げます」
「……」
「先ほど、陛下はお認め下さいました……。　祖父と母に悪心は無かったと。乱世に幕を引きたかっただけなのだと」
「その通りなのです！　我が祖が、何を誤っていたとしても、その願いだけは……正しかった筈なのです……！」
「二世が劒冑として最も卑しき最期を遂げれば……その理念までも汚されてしまいます！」
「…………」
「土に埋めて頂いても構いません。　海に沈めて頂いても構いません」
「ですがどうか、鋳潰しだけはお許しを……」
「……」
「土に埋めても、掘り返されるやもしれぬ。　海に沈めても、引き上げられるやもしれぬ」
「そうして、村正の劒冑が大和に還り……　再び、地上を地獄に変えるやもしれぬ」
「……っ」
「村正よ。　首を献ずるとの言葉に、嘘はあるまいな」
「は――はい！」
「御寛恕を賜れるのであれば、いつなりと」
「宜しい。　ならば三世村正、そなたに命ずる」
「劒冑を打て」
「……?」
「そなたの母に比肩する劒冑となるのだ」
「そして、母と共にいずこかの山陰で眠れ。　願わくば永劫」
「だが……そなたを共に封ずる理由は、ほかでもない。　わかるであろうな」
「……」
「将来、何者かが封印を破り、二世村正を手にした時。　そなたもまた、仕手を求めよ」
「そして母を監視するのだ。　そなたの祖父が願った通り、世に和を導く力として用いられるなら良い。だがもし当世と同様、災いの武者となり果てし時は――」
「そなたが二世村正を討たねばならぬ」
「…………」
「それができぬと申すなら、やはり二世村正は潰すほかにない」
「答えよ、三世。　そなたは母を討つことができるか……？」
「で――できます！　必ずや、御諚の通りにいたします！」
「良かろう」
「ならば、繰り返し言い置くぞ。　劒冑となったそなたが武人と結縁するは、母が解き放たれた時のみ」
「その時が訪れるまでは、何者とも帯刀の儀を執り行ってはならぬ」
「はい」
「今ひとつ。　祖父の秘法をもって劒冑となれば、そなたもあの忌むべき能を備えるのであろう」
「人の心を侵す〝波〟を操るのであろう」
「……はっ……」
「朕はあれこそが、そなたの祖父の、唯一の過ちであったと……そう思えてならぬ」
「そなたの祖父は急ぎ過ぎたのだ。　願いは正しくとも……人心を強引に従えるやりようは、余りに性急であった」
「ゆえに……ああなった……」
「…………」
「村正よ。命じておく。〝波〟の使用は、朕の名をもって禁ずる」
「如何なる理由があろうとも、この禁を破りし時は、そなたはもはや朕の臣ではない。　朝敵、逆賊である」
「……!」
「良いな。　この儀、しかと命じたぞ！」
「はっ……！」
「……うむ……」
「祈っておるぞ、千子右衛門尉村正。　そなたと母が、二度と目覚めぬよう……」
「長き刻の果て、解き放たれることがあっても……その時こそは、そなたの祖父の願いを叶えるために使われるよう」
「そなたと母が相争うことなどなきよう……　天地神明に祈っておく」
「…………」
……そうして、村正の過去は終わる。
村正は劒冑と成り――　母と共に、一人の武士に託され、山奥の地にて封じられる。
白銀の女王蟻と深紅の蜘蛛。　二領の劒冑は長い長い刻を、眠りの裡に過ごした。
――――――――あの日まで。
おかしな話かもしれないが、市内の署長宅で過ごすより拘置所の一室にいる方が俺は落ち着く。
殺人犯が一般市民の中に紛れているという状況にはやはり違和感を拭い去れないからだ。　罪人は隔離されていてこそ自然である。
大鳥主従が公用で暫く署長宅を空けるとの事だったので、この機に俺も牢獄へ戻る事にした。　一条には、少し留守にするとだけ伝えてある。
銀星号の痕跡が見つかり次第また市中に戻らねばならないが、それまでは囚人の日々を過ごせるだろう。　心に波風立たぬ時間を得られるという事だ。
そしてそれは無論、惰眠を貪るために求めたものではない。
――如何にして墜とすべきか。
銀星号は人の世に災いなす魔王。　暴勇にして狂気の武者、しかも狂気を唄い衆に広め無益な惨死へ駆り立ててゆく。
決して、俺の手で倒さねばならぬ。　……二年前、何の不幸でそうなってしまったにせよ、もはや光を正気に戻せるとは思えなかった。試す時間もない。あれは呼吸するように人命を散らすのだから。
倒さねばならない、が――問題はその現実的手法。　天地隔絶の戦力差を、如何様にして覆したものか。
武界の通論に云う。　武者の戦力は仕手の技量、劒冑の性能、両者の連携、この三項の総合で決する――と。
第一。俺と光の技量差は動かし難い。　天性の才能の差なのだ。諦めるつもりも鍛錬を怠るつもりもないが、一朝一夕に埋められる質の差でないという事実は正しく認めておく必要があるだろう。
第二。劒冑の性能に大きな差はない。　これは俺の実感である。二世村正の引辰制御は脅威と呼ぶほかない能力だが、三世村正の磁流制御もそれに匹敵し得るだけのものだ。
第三。
「…………」
仕手と劒冑の連携。
ここ最近、あの老人の言葉を頻繁に思い起こすのは、無意識の部分がその事実を示唆しようとしていたからなのか……。
「しかし、それだけ装甲を重ねているにしては……御堂、なれはあまり劔冑のことを信頼しておらぬようだな？」
「昨日からなれとあの赤い劔冑を見ておると、どうも……な。　どこか、うまく噛み合っておらぬ気がするのだ」
「劔冑は道具……それは、事実。　しかし魂を持つ道具であることを忘れてはならんのではないか？」
（弥源太老）
あの時は、貴重な忠告を突っ撥ねたのだった。　心が有ろうが無かろうが道具は道具、使い手の意思のみで――全てを使い手の責任において扱いきるべきものだ、と。
今とてその存念が何か変化したわけではない。　劒冑を使う責任、使った結果に対する責任は仕手が一人で担うもので、誰とも分かち合えないし、分かち合ってはならない。そう思う。
だが……
（俺は村正の事をまるで知らなかった）
善悪相殺。　あの奇妙な戒律の意味。
知らなかったのは、村正が語ろうとしなかったからでもある。　しかし、俺の側で積極的に知ろうとする意思を持たなかった事も理由である。
ただ、呪わしい劒冑なのだと思っていた。　そう決めつけ、忌むことで――
俺の罪も、光の罪も……　何もかも、この妖甲に祟られた所為なのだと。
だが青江貞次との戦闘が、秘められた真実を教えてくれた。　村正の戒律は、世と人への悪意から付加されたものではない――
むしろ乱世を正さんとする思いからだった。　それが、完全に裏目に出……南北朝の時代をこの上なく凄惨な形で閉じさせる事になった。
あの災厄の再現が今、銀星号によって為されている。　　　だから、なのだ。
（……村正）
だから村正は劒冑の身でありながら、仕手に責任を委ねず、自分の責任において戦おうとしていたのだ。　一族の罪を、自分の手で贖おうと。
そうして俺達は互いに背を向け合った。　互いを見ないままに、突き詰めれば自分の意思と力のみで戦おうとしていた。
……銀星号に勝てる道理がない。
責任意識のためであろうと、心の逃げ場を作るためであろうと、互いに認め合わない仕手と劒冑が武者としてまともに働けるかと問えば、答えは否だ。　何故なら両者の関係はまず相互承認から始まる。
互いに資質を問い、認め合う事で、縁が結ばれ武者となる。　これを古来、帯刀の儀と云う。
俺と村正は二年前、極めて切迫した状況下で略式に済ませたきりだった。　あの後、改めて正式な儀礼を行ってなどいない。俺が望まなかったし、村正も欲する様子は見せなかった。
つまり俺と村正は、実は武者として話にならぬ欠陥の持ち主なのだ。　それをこれまでは、問題にもならぬ事、鍛錬で補いがつく程度の事だと思い捨ててきた。
だが……もはや考えを改めるべき時か。　本当に銀星号を倒すつもりがあるのならば。
一人と一領、ではなく、一騎たらんとす。　……そしてそれは、これまでのような、俺の意思に村正を屈従させようというやり方では果たされまい。
「……」
「戻ったか」
《ええ》
やおら、天井に影が這う。　赤い蜘蛛が逆しまに、俺の頭上へ現れていた。
潜伏潜行を得手とする劒冑の到来は、いつもこう、唐突だ。
《鎌倉市中を一通り、銀星号の香気を探って回ってみたけど》
「どうだった」
《何だか微妙ね……。　かすかにあるような、錯覚のような》
《もしかしたら、いま何処かから近付きつつあるのかもしれない……。　後で、もう一度見回ってみる》
「……そうか」
「…………」
《？　……なに？》
「いや」
深紅の甲鉄には所々、泥やら砂やらが跳ねていた。　人目を避けて駆け回ったための汚れだろう。
半生物である劒冑は、異物の付着や侵入に対処する除去機能を備えている。　このように汚れていても、別に掃除などする必要はない。
が。
（武人ならば）
正調の武人ならば、我が武装の手入れを怠るものだろうか。　否、常に入念な整備を心掛けて当然であろう。
常在戦場。敵はいつ現れるとも知れないのだ。　襲われてから、刀の錆を捨て置いた不心得に地団駄踏んでも遅い。
今まで考えもしなかったが……　やはり、そういうものであろう。
「村正。降りて来い」
《？》
《どうしたのよ？》
「……」
《……えっ？》
《ちょっと――》
丁度、手近に布巾があった。　右手でそれを取り、左手で村正を引き寄せる。
汚れは、横腹が一番酷いようだった。　まずその周辺から拭っていく。
《……》
…………………
》
《きゃーーーーーーーーーー!》
「……何だ」
《何だじゃないでしょっ！　どっ、どっ、どこ触ってるの!》
「お前の甲鉄を……」
《いやーー！　好きものっ、へんたい！》
「……」
俺は蜘蛛の体を触ることで性的に発情する人間だと思われているのだろうか……。　それは確かに非常な変態であるが。
《はなしてよー！》
「落ち着け」
《ちょっ、そんなことされたら……　およめいけなくなるっ》
《だっ、だめっ！　そこだめ！　おなかさわらないでっ》
《あーん、かかさまー！》
「落ち着けというに！　異常な性癖に目覚めそうだ！」
《だーれーかーー!》
「〇四八号、何を騒いでいる?　開けるぞ！」
「――――」
「…………」
「何だ？　その珍妙なポーズは」
「単なる妄想遊戯です、看守殿」
「……どんな」
「人間大の蜘蛛と愉しむ性的交渉」
「…………………」
「……そ……そうか……。　邪魔をした……」
「……何か？」
「あ、あのな……どうしても辛い時には相談しろよ？　大した力にはなれないと思うが、話くらいは聞いてやれるし……」
「ご厚情、痛み入ります」
「うん……」
《や、やっぱりいやらしいことする気だったのね！》
「お前まで真に受けるな。　他の弁明が咄嗟に思いつかなかっただけだ」
《本当かしら。　じゃあ、どういうつもりだったのよ？》
「お前があちらこちら汚れているから拭いてやろうと思った」
《…………》
《あ……そう……》
落ち着いた村正を抱え直して、再び拭きにかかる。　暴れたせいで、汚れが少し広がったように見えた。
《……けどそんなこと、これまで一度だってしなかったじゃないの》
「無用の事だと思っていたからな」
《ええ。　放っておいても、勝手に落ちるもの》
「だが、考えを変えた。　いや……変えようと思っている」
《？　どういうこと？》
「武者としての姿勢を……変えるべきなのではないかと。　そう考えている……」
「銀星号を破るために」
《……》
「今のままでは、俺達は勝てない」
《…………》
「これは現実だ」
《……かもしれない》
「心甲一致と云う」
古来、武者が目指すべきとされている境地を示す語だ。意味の詳細は受け手次第で千変するが、つまりは仕手の指示から劒冑の反応が起こるまでの余白を最小化するのが目的という点では共通する。
能うなら零に。　未だ嘗てその極峰まで至った者はいない、とされている。だが俺は知っていた――かの敵騎こそは極峰の至近距離にいるのだと。
「銀星号は成し得ているようだ。　如何なる理由でか……」
《…………》
「あれに比べれば、俺達の即応性は余りにも大きく劣る。　だから、いつも……気付いた瞬間には墜とされている」
「この劣勢を挽回しない限り、幾度戦っても結果は変わるまい」
《言われなくても。　その問題なら、前から検討してた》
《制御系統の整備で改善が図れるはずなの。　あと、関節部の――》
「お前だけの努力で、解決することではないだろう」
《……それは》
「心甲一致は、仕手と劒冑の課題だ」
「両者の間合がどう在るかという評価だ……。　遠ければ適わず、近ければ適う」
《……》
「だから」
「お前が余計な自我を立てず、道具に徹すれば良い。　後は俺が、お前を扱い切る」
《――――》
《逆でしょう。　貴方が私の、手足に徹すればいいのよ》
――そうだ。　こう、言い合ってきた。
これまではずっと。　そうして……銀星号に敗退を続けた。
ここまでにしなくてはならない。　銀星号を、あの災厄を一刻も早く止める事が至上の命題なのだから。
「村正」
《……何度繰り返しても同じよ。　この会話は》
《貴方が退けないなら、私だって同じ――》
「ああ。　だから、俺の方から折れることにする」
《え？》
「頼む」
俺は、我が劒冑に頭を下げた。
「お前が銀星号との戦いを、決して人任せにできないのはわかった。　もう二度と、道具になれとは言わん」
「村正。俺はお前の意思を認める」
《……御堂》
「お前にも認めて欲しいのだ。　俺もこの戦いを人手に預けることはできん。光は俺が止めなくてはならない……」
「頼む、村正。　俺の意思を認めてくれ」
《…………》
「それだけが望みだ」
それだけで、何かは変わる筈だった。
罪と責任を分かち合うのではなく。　むしろその逆――分かち合えない、譲れないという事を、相互に認め合う。
俺は俺の意思と責任において戦い、罪を負う。　村正も村正の意思と責任において戦う。
互いの意思を侵さず、尊重する。
より早く、そうしているべきだったのだ。　互いに相手をねじ伏せようと不毛な努力を重ねる間に。
《……意味のないことよ》
「ある、と思う。　おそらくは必要な事なのだ」
「俺とお前が共に戦うために」
《こ……これまでだって一緒に戦ってきたでしょう》
「いや、単に並んで戦っていただけだ。　これまでは」
「俺はお前を認めていなかったし、お前とてそうだった。　その問題を有耶無耶にしたまま、騙し騙し、装甲してきたのだ」
「倒すべき敵が共通であったから、それでもどうにか武者の格好はついた……。　しかし、銀星号に勝つ事は叶わずにいる」
《…………》
「勝たねばならない」
「勝つためだ、村正。　俺のことをどう思おうが構わん。あくまで手足と思いたいならそれでもいい……だが、その手足にも譲れぬ意思があると認めてくれ」
「頼む」
繰り返し、願う。　……金打声は戸惑う風の沈黙のみを、しばし伝えてきた。
やはりこれは、遅過ぎた、虫の良い話というものか。　武者ならば半身とも恃むべき劒冑をろくろく顧みなかった二年間の無為が、今更ながらに悔やまれる。
《……どうして急に、そんなことを言うの》
「知ったからだ」
《え……》
「青江の陰義は俺の昔を幻夢に見せたが……　その幻夢に、お前の過去も混ざっていた」
《!》
「済まないことをしたと思う。　勝手に人の心底を覗くが如きは、俺としても本意ではない」
「しかし、お前の戦う理由……　譲れぬ理由が、それでわかった」
《……》
「お前たち村正一門が妖甲などではなかったことも」
善悪相殺。　呪いと見えてその実、和平への真摯な願いであった戒律。
それが養母の命を奪ったと思えば恨みも湧く。　が、やはり筋違いの怨恨であった。村正が恐ろしい何かを背負っていると感付きつつ、深く思慮せず解き放ってしまったのは、誰でもない俺なのだから。
そうして、この世には突き詰めて善も悪もないのだという信念について思いを致せば――
そこまで思い切れない部分がある。
しかし理解は及んだ。　南北朝というまさしく泥沼の抗争期においてはその究極論をもって挑むほかに、戦乱を治める希望が全く見出せなかったのだろう。
あの情景を見た今ならば、善悪相殺の四文字に託された想いの深さが知れる。　　その想いが招いた、凄惨な末路への無念も。
「村正……俺がお前でも、自分の手で決着をつけようと望んだだろう。　そう思う」
「だから俺はお前の意思を認める」
《――――》
「お前も認めてはくれないか。　俺の、」
《駄目よ》
「……村正」
《私の考えは変わらない》
「考えを変えよとは云わぬ。　ただ、認めて欲しいのだ」
《認めない……》
「…………」
「だが村正。　俺達は勝たねばなるまい」
「剛くならねばなるまい」
《ええ。　心甲一致は私も必要だと思う》
《だから貴方は、私の意志に従うべきよ。　自分の意思を眠らせて》
「……それはできん」
俺に課せられた責務は、人に委ねられないものだ。　村正の負う責務もまた、そうであるように。
《そう。　でもね》
《貴方の希望なんて、もう関係ない》
「何……？」
《これだけはしたくなかった》
《けれどもう仕方ない。　貴方がそんなことまで言い出すのなら……仕方ない》
「……ッ?」
《御堂。私はね……　一つだけ、二世にも始祖にもできないことができる》
《それは私が、二世村正を制するという特定目的のもとで鍛造されたからこそ可能なこと。　目的遂行のためならば――》
《己の仕手に対しても力を揮える》
「村正……」
「お前は、真逆」
《私の過去を見たなら、知っているでしょう。　私にもこの能はあるの》
《人の心を侵すことは、私にだってできる!》
精神汚染
「……止せ！」
《…………》
「それは、帝に禁じられたのだろうが?」
そう。あの過去夢で、精神干渉の力は勅命をもって厳に封じられていた。　中世の人間が帝室を重んじること、現代人の比ではないだろう。あの命令は絶対のものだった……筈だが。
果たして村正は――少なくとも表面上――何ら動揺を示さなかった。
《遠い……昔のことよ》
「……」
《……あの時代から色褪せずに残っているのは、私の甲鉄と使命だけ。　邪魔になった貴方の意思を潰すくらいの事、造作もないのよ》
「く……?」
《そう。　簡単なことなのよ……！》
〝従いなさい〟
我がものならぬ思念が、心中に芽生える。　これは……村正の？
精神汚染とはこういうものか。　これは――まずい。抗う術がない。
〝従いなさい〟
この波は内側から俺を食い荒らそうとする。　どうにも排除する方法がない！
〝貴方の心はいらない〟
〝私には……必要ない〟
〝だから……〟
〝……だから…………消す…………〟
「――――――――」
「……あぁ……」
俺は――
湊斗景明だ。他の何者でもない。　……自我を保っている。
だが、何故？　あの力に屈服を余儀なくされたと思ったのだが……。
《……っ……》
《どうして……私は！》
「村正……」
《もう……もういいっ！　貴方なんていらない！》
《貴方がいなくたって――》
「何処へ行く！」
《何処でもいいでしょう。　もう、貴方とはこれきり》
《私は別の仕手を探す……》
「何だと？」
《さようなら》
瞬時にして消え去る劒冑。　一切の痕跡を残さず――あたかも最初から存在しなかったかのように。
足音さえ、俺の耳には届かなかった。
「――――」
（追わねば）
全ての理屈を抜きにして、俺はそう結論した。　今、村正と離れたままでいてはいけない。とにかく追わなくてはならない！
追わねば、俺はきっと生涯悔いる。
だが……　どうしたものか。
拘置囚の身に自由はない。　署長に連絡し、釈放の手続きを踏んで貰うにも時間が掛かる。
最短でも数時間必要だ。　…………間に合うか?
屋根から屋根。　梢から梢へと跳ね渡る。
当ては何もない。　ただ、立ち止まっていたくなかった。
日没にはまだ間のある時間帯だ。こんな乱雑な移動をしていては人目につくだろう。　　しかし――どうでもいい。
今はこのまま馳せ回り、身にまといつく何かを振り払いたい。　……その何かは外皮ではなく内面に張り付いたもので、いくら駆けようが剥がれはしないと悟っていたが。
（認められる――わけが、ない）
俺の意思を認めてくれ、と。　自分の意思で戦い、責任を負うことを認めて欲しいと……それだけを望んだ仕手に、完全な拒絶を返した。
彼は私の意志を認めると言ってくれたのに。　あの錆びた錠前のような頑固者が。なのに。　　けれどどうしても、それは認められないのだ。
青江との交戦中、彼が私の過去を見たように、私も昔日の彼を見ていた。　だから知っている。
彼は本来、小さな町で穏やかに暮らす人間であったことを。　その生活を奪ったのが、私と先代――二領の村正だということを。
村正の存在さえなかったなら、彼は平穏な日々を命尽きるまで続けられたのだ。　……五百年前、私が愚かなことを願わなければ！
（母様を、見捨てるべきだった。　見捨てなくてはいけなかった）
帝の御意に服し、破壊させておけば良かったのだ。　それがどれほど屈辱的で、無念で、蝦夷の劒冑鍛冶として受け入れ難い仕儀であろうとも。
肉親の情など、川に流して。　鍛冶師の矜持など、犬に食わせて。　　何となればこの手で、二世を潰すべきだったのだ！
（それができなかったばかりに！）
〝銀星号〟は出現した。　南北朝の昔の悪夢が、この興隆という時代において黄泉帰ってしまった。
これは、私の決断一つで防げたことなのだ。　生前の私の柔弱な心が、この災いを――無数の死を招いた。
銀星号との戦いはつまり、私の過ちに対する決着にほかならない。　それを己のものとして背負うと言う景明の意思など、どうして認められよう。
妖甲千子村正一門の愚行に巻き込まれただけの彼が、苛酷な闘争に苦しみ魂までも傷つくことを、どうして！
（認められるわけないじゃない……）
私の犯した過ちはほかにもある。
善悪相殺。あの戒律。　あの呪い――
せめてあれさえなかったなら、景明の手で殺させる人間の数は半分で済んだ。　苦しみもいくらか和らいだろう。
自分は始祖や二世とは違う。二世が災厄の運び手となった時、これを制圧するためだけに誕生した劒冑だ。　祖父の理想を実現する鍵であったあの戒律は、私にとって不要のものだった。
それでも継いだのは――
善悪相殺の掟は、村正という劒冑の付録ではない。　心鉄に根差すもの、つまり根本理念だ。
これを取り除くなら、鍛造行程をすべて見直さなくてはならない。　祖父と母、そして祖母と父。一門の探究の総決算であるそれを、独力で一から立て直さねばならないのだ。
できる話ではなかった。
仮にできたとしても、そうして造られる劒冑は並の出来で、二世村正の力には抵抗し得ない――〝卵〟に汚染される――であろう。　それでは役目を果たせない。
千子村正流の鍛造法で劒冑となり、善悪相殺の戒律を継ぐのは避けられないことだった。　　それは……事実だ、が。
しかしそのことを抜きにしても、私の心には、戒律を受け継ぎたい気持ちが確かにあった。　戒律を、一門の理想を継ぎたかった。
祖父達が悩み苦しみ抜いた末に見つけ出した理想が、無為に散ってゆくのを、許せない思いがあった。〝独善〟の撲滅、争いなき世界への希望を、後の世に伝えても良いだろうと――私はそう思っていたのだ。
……無責任な情念。　……どこまでも自侭な考え。
どのみち選択の余地がなかった件ではある。　けれどその裏に、そんな甘い願いがあったことを、私は記憶している。
だから許せない。
呪いに縛られ、好意や敬意を抱いていた人々に刃で報いてゆく彼の苦悶――その心の断末魔に触れるたび、こうなる可能性からあえて目を背けて安い夢に浸った過去の自分自身が、どうしても許せない。
（だから……せめて）
認めてはなるまいと思うのだ。　この戦い、この殺戮が、彼の意思のもとで行われているなどとは、決して。
これは私一人の戦……
私の意志で招いた、私の罪だ。
「――――ッ!」
……香気！　銀星号か、その〝卵〟を受けた寄生体か。二世村正の力を宿したものが近くにいる。
強い――濃い。　故意に発散しているのかと思えるほど、いま感じる気配は濃密だ。
急ぐ必要があるのかもしれない。
《みど――》
（…………）
頭の向きを翻し、牢獄の景明のもとへ戻りかけて。　……最早そうするべきではないのだと、思い出した。
これ以上、彼と一緒には戦えない。　彼の意思を認めることはできず、支配し隷従させることもできなかったのだから、もう…………無理だ。
行くなら、一人で行かねばならない。
……いや。
（一人でいい）
思えば、自分一人の戦いに他人を巻き込むという事がそもそも大きな誤りなのだ。　いくら劒冑には仕手が必須であろうと。
その程度の常識、村正の業をもってすれば覆せる。　覆す――覆してみせる。
磁場展開
（私は――独りで戦える！）
起動
「…………」
「……おお。　早いなっ！」
《――――》
「呼び立てたようですまない、景明。　いや、事実呼んだのだが」
「どうしたわけか、今日という日は起き抜けからおまえの顔が見たくて、矢も盾もたまらなくなってしまってな。　まったく乙女心というのはままならぬ」
「おまえも罪なやつ。　しかし、こうして早速招きに応じてくれたのは有難い――」
「――――」
《……………………》
「誰だ、貴様」
《……あら。　騙し通せなかった？》
「見縊るでない。　外面に変わりがなかろうと、景明とほかの誰かを取り違えるようなおれか！」
「音が違う！」
「匂いが違う！」
「何となく風情が違う！」
「そして、臍の下にぐっとくるものがない！」
《ぐっ？》
「蜘蛛、そやつは何処の馬の骨だ?　どういう了見で景明を置いてきた?」
《答える義理はないと思うけれど》
「……まさか」
《…………》
「景明は風邪でも引いたのか?　それで代理か?」
「なら看病に行くぞ!」
《行くのか?　……いや待て、落ち着け御堂》
《あれはどうも、空のようだ》
「む？」
《――――》
「……何だ、あれは……。　中身はすかすかなのか」
《装甲されたように見せかけているだけだな。　さて……何の意図やら》
「伝言に来ただけなら、蜘蛛の形で良かろうしな。ふむ……」
《……詮索は結構よ》
「なら直に訊くが。　おまえは結局、何しに来た？」
《戦うために決まっているでしょう……！》
「……景明は？」
《仕手なんて、いなくてもいい。　私の力で、貴方を――二世を討つ！》
「…………」
「……村正……」
《誠に遺憾だが、あれはどうも本気らしい》
「…………」
《何よ……》
「何、ではないわ。　呆れるほかにどうしろと云う」
「そんな態でおれの相手をするだと？」
《自惚れた言い草ね》
「鏡を見て言うがいい」
《……》
「村正よ。　おまえの娘はとんだ駄作だな」
《返す言葉がないのは残念だ》
《何ですって……?》
「どうしてやろうか」
《馬鹿者の相手で御堂を煩わせとうはない。　冑に任せて貰えぬか》
「許す。　ゆけ」
《応》
《甘く見て！》
《それはこの母に言わせておけ。　……そんなごまかしで、如何にせば冑らに勝てると思うのだ》
《やってみなければわからない》
《明々白々。　その擬装がどれほど無様なものか、ひと目見れば窺い知れる……》
《どうせ人型を取るなら、ここまでやらねば何の意味とてあるまいに》
《……え？》
《辰気収斂》
《……なッ――》
《に……肉体変成?　そんな、どうやって！》
「そこから一歩進めれば成せる事なのだがな。　その一歩さえ届かないとは、我が娘ながら救いが無い」
「ここで砕いてやるのが情けというものか？」
《くっ……！》
《そ、そんな芸……無意味よ！　劒冑の戦力はこの騎形が最も高い》
《戦えば私が勝つ！》
「さて？」
《この――》
「ふん……」
《――っ――》
「……蝿でも追っているのか？」
《ちょこまかとっ！》
「まだ気付かぬか……。　ほとほと血巡りの悪い娘だ」
「冑が素早いのではない。　なれが――」
《ッ！》
《くはっ?》
「あまりにとろくさいだけだ。　そんな動きでは蝿はおろか、牛も捕まえられん」
《……勝ち誇らないで！　まだよ！》
「流石にそろそろ理解できような？」
《…………》
「おのれの、その……　ぎくしゃくとした醜態が」
《どうして……》
「どうもこうもない」
「武者形は確かに至強の姿。　しかしそれも、仕手と共にあればのことだ」
「中身の無い鎧が何だという？　張子の虎に過ぎまいが……」
《……》
「太刀の術技もなく。　熱量の供給もなく」
「無駄に膨れた騎体を持て余すだけ。　重いわ、鈍いわ、良いこと無し」
「そんな虚仮威しに比べれば――」
《……っ?》
「この方がはるかに効率的。　そういうことだ！」
《がっ……》
「この形なら心鉄の熱量だけで充分に戦える」
《!》
「落ちよ」
《……は……》
《かっ……つッ……！》
「…………」
「駄作。　なれは御父の名を辱める気か？」
《……そっ……》
《そんなこと……母様には言わせない！》
「……」
《私が駄作なら、母様はなんなの！》
「何か不服があるのか。　この母に」
《あるに決まってるでしょう?　なんで――どうして、》
《また災いを振り撒いているの!》
「それを冑に訊いてどうする。　劒冑は仕手に従うもの――知りたくば、上で退屈げにしている御堂に問うがいい」
《そうじゃない！　狂人の考えなんかどうでもいい》
《その前の話よ！　母様はどうして、あんな人間を仕手にしたの！》
「…………」
《始祖の失敗で学ばなかったの?　私たち村正は武人の独善を戒める為の劒冑――けれどたった一つの間違いで災いの化身になりおおせる》
《だから……母様はもう誰とも結縁するべきじゃなかった！　するにしても、よほど慎重に選ばなくちゃいけなかった》
《意志の弱い人が村正を帯びて武者になれば、善悪相殺の掟に耐えられず、狂うこともある……それがわかっていたんだから！　なのにどうしてまた、そんな人間を選んで》
《むざと狂わせたの！　五百年前と同じように狂気を広めて、殺戮を煽る羽目になっているのはなんでよ?》
「……」
「そうか。　……どうもいくつか、誤解があるようだな」
《誤解……？》
「まず。　冑が仕手は、狂っておらぬ」
「いや……狂っているのやもしれぬが。　いずれにせよ、あの者は元々ああだった」
《……?》
「冑はあの者の人格を承知した上で、仕手と認め、縁を結んだ……」
《ど、どうして！》
「三世……　なれは封印より放たれてから、大和の歴史を学んだか？」
《……》
「驚くべきこと……信じ難いことだが……　あの南北朝の争乱、冑ら村正がもたらした絶滅的な殺し合いの上に築かれた平和の時代は、」
「百年と保たれなかったらしい」
《…………戦国時代？》
「そう呼ばれているな。　南北朝にも劣らぬ混沌の大乱世が、ほんの数十年を隔てて再び訪れたようだ……」
「これをどう考える？」
《…………》
「足りなかった」
「足りなかったのだ!」
「あれほどの戦！　あれほどの殺戮！　あれほどの大地獄をもってしても！」
「諸人に戦の醜さ、愚劣さ、その独善を知らしめるには、全く足りなかったのだ!　武とは常に善悪相殺、戦には正義なし――村正が示した真理は瞬く間に忘れ去られた!」
「人々は飽きもせずまた独善の渦に浸り切り、戦い、殺し……南北朝の時代よりも長い時を、無為の争乱に費やしたのだ!」
《か……母様……》
「人の愚かさを甘く見ていたわ」
「冑ら劒冑は魂を甲鉄に打ち込める、ゆえに不変の理念を持つが……　肉の脳髄は真理を刻んでも、刻むそばから忘れてゆくようだ」
《だから……だから？　もう一度やるって言うの?》
「そうだ」
《本末転倒じゃないの！　そんなこと、爺様だって望まない！》
《爺様はあくまで、善悪相殺の戒めを人々に広めて、争いを未然に治めようとしただけで――》
「なれは考えが浅い」
《…………》
「先程、口にしたな。始祖の失敗がどうのと。　……それも誤解だ」
「御父は失敗など一つもしておらぬ」
《?　……な、何を！》
「御父は端から表と裏を考えていた」
「表。仕手が尋常な人物であり、善悪相殺の理を解して、世に広めるならばそれで良し。　そして裏。仕手が戒律に縛られてなお見境なく、殺しに殺しを重ねるなら、それも良し」
「その有様を見た人々は、武の罪悪を自ずと悟るであろうからだ」
《……!》
「御父の思慮の深さがわかったか」
「仕手が如何なる人物であろうと……　冑ら村正は、世に戦と武の真相を告示する宿願を果たせるのよ！」
《……で、でも！　それでも〝銀星号〟はやり過ぎでしょう?》
《母様の仕手は強さにしても凶暴さにしても法外に過ぎる！　放っておいたらどこまで人間を殺し尽くすか――》
「一向に構わぬ」
「人間とは度し難い存在。　南北朝の災禍からさえ何も学ばなんだ」
「一度絶滅に瀕するところまでゆかねば大悟を得られまい！　いや……もはやこの際、絶滅しても良しとしよう」
「人が滅びれば争いも無くなる。　御父の望みが果たされるわ!」
―――――――
》
「狂っている、とでも云いたいか」
《……狂ってるでしょう……》
「なれが道理をわからぬだけだ。　人の業深さを甘く見ているのよ」
《…………》
「ふん」
「理を知らず。　世を知らず。　人を知らず。　己も知らず……」
「仕手をよそへ置いて先走った挙句、かように這い蹲って泣き言を囀るのみとは、な。　これが……三世村正、冑が娘か」
《母様……》
「戯けめ。　冑が胎がなれのような駄作を産み落としたとあっては、御父に顔向けできぬ」
「なれ如きは……　鋳潰されて、仏像にでもなるがいい」
《!》
《か――母様ァ……！》
「ふん、立ったか」
「ま……立たねばなるまいな？　これを言われて、相手を捨て置くようでは、劒冑の一分が守れん」
「自ら屑鉄と認めるに等しい……」
《……》
「されど、口惜しきかな。　娘よ……」
「なれは、屑鉄だ」
《黙れェ!》
「磁気引斥を利する抜刀術……　なれの仕手が完成させた至芸だな」
「できるつもりでいるのか？」
《斬る……！》
「……く」
「参れ」
《ッ、ぁぁぁあああああ!》
《……ッッ?》
「知恵なき者は白日のもと闇を歩く！　なれのことだ!」
《……ぁっ……グ……》
《……ぅ……》
「熱量が尽き果て、再生も利くまい。　……身に過ぎた武技を使うからだ」
「才なく心なく刀刃を弄んだ愚物！　相応の惨めさで果てるがいい！」
《…………》
「最後の情けだ。　引導はこの母が渡してくれる」
「逝けい」
「――待て。村正」
「御堂？　止めてくれるな。身内の恥は雪ぎたい」
「うむ。その気持ちはわかるが……　仕方あるまい」
「座興はここまでと、あちらが言うのだ」
「…………」
「待ち人か……折良く。　知恵なきこやつにも、いくばくかの天運はあったと見ゆる」
「景明」
「……光……」
「……どうするのだ？　御堂」
「今日はもう良い。　顔を見たら、気が済んだ」
「景明も、劒冑がその態では遊べまいしな」
「承知」
「景明。　おまえに伝えておくぞ」
「……」
「おれは八幡宮へゆく」
「……?」
「少し、面白い趣向を考えついてな」
「我が父に我が覇道を捧げる……。　そのために相応しい時と場を選んだ」
「……父に……？」
「近いうちだ。　待っているがいい！」
「…………」
銀星号は去り、俺は視線を地上へ戻した。　……瀕死の劒冑が蹲っている。
村正は、見るも無残な姿と化していた。　歪み、捩れ、曲がり――山峰から転落した上に落石の雨を浴びればかくもなろうか。
深紅の甲鉄が、今は血塗れの肉膚と目に映る。
「村正」
《……来ないで……》
「……」
《帰って……　…………お願いだから……》
「お前を置いてか」
《そうよ……》
「駄目だ」
《……もう私は……貴方の劒冑じゃない》
「俺にはお前が要る」
《二世村正を止めたいなら……ほかの劒冑を探して……》
「お前でなくては勝てない」
《なんでよ……　精神干渉の〝波〟に侵されないから？》
「……」
《……っ……》
《そんなの……関係ない》
《ほかの劒冑の方がましよ！　私よりはずっと！》
《今のこの姿を見ればわかるでしょう?　私がどんなに酷い代物かっ！》
「……」
《能力は足りない！　仕手の言うことは聞かない！》
《正しい判断もできない！　のぼせた頭で勝てるはずない相手に挑んで、地べたに這いつくばらされてる！》
「……」
《そのうえ――善悪相殺なんて余計な呪いのおまけ付き！　私が何の役に立つのよ！》
《……要らないでしょう……》
「村正……」
《……別の劒冑を探して……》
《私のことは……放っておいて……　……ここに捨てていってくれれば、勝手に朽ちるから…………》
傷んだ甲鉄が小刻みに震撼している。　りり、りり、と。鈴虫に似た音がその上へ重なった。　　……泣いているのか。
（別の劒冑）
それは一度ならず、考えた事ではある。
そしていつも、断念してきたのだった。　並の劒冑では〝卵〟に食われてしまうのだから仕方がない。銀星号と戦うには、この呪わしい劒冑を使い続ける以外にない――と。
そう諦めて、村正を使ってきたのだ。　　諦めて。
望んだのでは、決してなく。
「…………」
《……行って……》
村正。
劒冑にしては感情的で、しばしば昂り、動揺する。　自我も強く、時として指示に逆らい、ごねたりする。　　先刻は、俺に対して力を揮おうとまでしかけた。
そして善悪相殺の戒律。　この劒冑は必ず、戦いを無益なものにしてしまう。
……それが村正。
二年間、道行を共にしてきた、　俺の劒冑だ。
「ああ。　…………やはり」
《……》
「お前でなくては駄目だ」
《……なんでよぅ……》
「お前と出会ってから、幾度もの戦いを経た。　俺が生き延びてこられたのは、お前の助けがあったからだ」
「お前が助けてくれたから、〝卵〟の孵化も阻止してこられた。　俺の力だけではどうにもできなかった……」
「今更だが……それを認める。　これからも力を貸して欲しい」
《…………》
《私がしたことは……助けだけじゃない》
「……」
《忘れてはいないでしょう》
《私は貴方に、罪もない人を殺させてきた！　最初は貴方の母親――その後にも》
「……ああ」
《何人も殺させた！　もう嫌でしょう?》
《耐えられないでしょう！　だから、私を捨てればいいのよ！》
《私がいなければ、そんなことしなくて済むんだから！　銀星号に勝てる劒冑なら、きっと何処かにある……》
《貴方はそれを探せばいいの……》
「そんなものは無い。　……仮にあったとしても」
「俺が望むのはお前だ、村正」
《…………》
《どうして》
「善悪相殺か」
「お前と共にある限り、俺はこれからも、敵を一人倒す都度に味方も一人斬ることになるだろう」
《そうよ……》
「死すべからざる誰かを殺す」
《そうよ》
「だがな。　……それなら俺の敵となった人間は、死すべき者だと言えるのか？」
《……》
「俺は養母を殺した」
「新田雄飛を殺した」
「蝦夷の姉妹、ふきとふなを殺した」
「……いずれも許されない罪だ。　しかし、なら」
「鈴川令法を殺したことは？　長坂右京を殺したことは？　風魔小太郎を殺したことは？」
「皇路卓を殺したことは？　ジョージ・ガーゲットを殺したことは？」
「それは許されることなのか……？」
《……》
「許されない」
「彼らは俺からすれば悪人だった。　しかし、彼らにも彼らなりの善があった」
「善悪相殺。　……成程、人を殺すという事は、善と悪を諸共に断つという事だ。ようやく理解できた……」
「村正。　お前は正しい」
《…………》
「殺人はなべて悪鬼の所業」
「例外など無い。　あらゆる殺人に正義は無い」
「戦いに正義は無い」
《……御堂……》
「村正。お前がそれを教えてくれた」
「お前ではなく、他の劒冑と結縁して、この二年を戦っていたら……　俺は今頃、自分のことを英雄とでも思っていたかもしれん」
「世の人々を救うために悪と戦いこれを討つ、正義の武者だとな。　そうして、銀星号を倒した暁には、六波羅をも打倒しようなどと考えていたか……」
「想像するだに怖気の走る話だ。　独善の化粧でしかない正義に酔い、争乱を引き起こすなど……」
《…………》
「村正。　俺に正義は無い」
「その真実を決して忘れたくない。　だからお前が必要だ」
「お前を捨てて別の劒冑を取れば……　善人は殺さず悪人は殺すという独善の道を、俺は選ぶことになる」
「世には死んで良い人間と死んではならない人間とがいて、自分にはその区別をする権利があるのだと認めることになる……」
《……》
「俺は厚顔無恥な英雄になどなりたくはない。　世間の人々がそんな俺を見て、正義の戦いがあると信じ、後に続こうとする――などと、馬鹿げた始末になるのは尚のこと御免だ」
「それこそ災禍というものだ」
《御堂》
「俺はお前を選ぶ」
「善悪相殺の戒律を選ぶ」
「お前も、俺を選んではくれないか」
《……》
《本当に……いいの……？》
「俺には、お前でなくてはならないのだ」
《御堂……　……でも……》
《二世村正を生かしたのは……私。　銀星号をこの時代に呼び込んだのは私……だから》
「自分独りで戦わなくてはならない、か？」
《……》
「俺にもそっくり同じ思いがあった。　いや、今でもある……が」
「認めよう、村正。　俺もお前も独りでは弱い」
「互いが必要だ。　俺達はふたりで一騎とならねば、戦えないのだ」
「一緒に……戦ってくれ」
《……御堂……》
右手の親指に歯を立て、腹を浅く食い破る。　血が溢れ始めたそれを、俺は劒冑へ向けた。
――この指は、太刀を扱うに欠かせぬ指。
《……ぁ……》
おずおずと、劒冑が肢を差し伸ばして応える。　触れる。
血が甲鉄を染める。
水晶の鐘を打つような楽が、一度。　俺と村正の間を渡った。
これが――――　　最も簡素で、最も古い、武者正調の帯刀儀礼。
ここに縁は結ばれ……　俺と村正は初めて、一騎の武者と成った。
久方ぶりに罷り出た、親王の御前。　俺は何をもさて置いて低頭し、深く謝した。
「舞殿宮殿下。　……先日は多大な迷惑をお掛け致しました。伏してお詫び申し上げます」
「……」
「日頃の御厚恩に報いるどころか、仇で返す仕儀となったこと……　全く、面目次第もございません」
「ま、ま、景明くん……。　大の男がそんな縮こまったらあかんえ」
御簾の奥で発せられる声に叱責の調子はまるでなく、むしろ宥める風であったが。　己の所業を思えば、なら良かったと安堵もできない。俺は容易に頭を上げられなかった。
「日頃世話になってるのはこっちなんやから。　たまには迷惑のひとつも掛けてくれた方が安心できるくらいやわ」
「なあ、署長」
「恐縮です」
「ま、景明くんが脱獄したて聞いた時は茶ァ吹いたけどなぁ……」
「……」
あくまで気楽な様子の親王に、言葉も返せない。
「それが劒冑のためやったっちゅうんやから、見上げたもんやねぇ。　武者の鑑やないか……」
「なあ署長」
「恐縮です」
「……」
「……菊池ぃ……。　おまさんまでそんな調子やと、景明くんも頭上げられんやろう」
「は。　しかし、今回は私の管理不行届で――」
「あぁ、もうええもうええ。　……この二人は手に負えんわ」
「何事も無う済んだわけやし、この話はもうこれまで。　ええね、二人とも」
「……はッ」
「……」
ぱんぱん、と手を打って言う八幡宮別当親王。　俺と署長は期せずして同時に、一揖した。
「……あぁ、けど、景明くん」
「はっ」
「拘置所の看守さんには、一言挨拶しとくとええよ。　あの人がむやみに騒がんでくれたお陰で、ことを大きくしなくて済んだんやから」
「……そうでしたか」
それは確かに、礼をせねばならなかった。　まったく俺という男は、多くの人間の手を煩わせながら生きている。
今更の自覚というものだろうが……。
「さて。　んじゃ、本題に入ろか」
「……？」
「今日お前をここへ呼んだのは、叱責のためではないのだ。　別に用件がある」
「銀星号の件ですか」
あれが八幡宮来襲を予告した事は、既に伝えている。　適当な口実を設けて親王には――当然署長にも――遷居して頂くべきだと進言もしておいたが。
その話か。
「いや、違う。　そちらも火急だが……今日話したいことは別だ」
「は……」
「ええね、景明くん？　今からの話はよそで言うたらあかんえ……」
「なんて、きみには念を押さなくても平気やろうけどな」
「しかし宮殿下、事が事ですので。　……景明」
「はっ。　如何様なお話であれ、決して他言しないとお約束致します」
「うんうん。　景明くんみたいな人がそう言うてくれると、本当に安心できるわー」
ほほほと笑う親王。　だが、その笑いの中にも緊張の成分がある。
余程の話のようだ。　……政治向き、であろうか。やはり。
しかし、そんな話をわざわざ俺にするとは……？
「近々、八幡宮で奉刀参拝の儀式が行われるのは知っているな」
「はい。　準備は滞りなく進んでいると聞いています」
「……その祭礼の場で――」
牧村さんに挨拶して、署長宅の門をくぐる。　常の事ながら、玄関は勤勉かつ優秀なる家宰の手で万全に清められていた。
自分用にあてがわれている一室へ入り、腰を下ろすや、俺はすぐ八幡宮から持参した紙を広げた。　そうして、黙考を開始する。
「………………」
《またしばらくはこっちの家なのね》
「村正か……　ああ、そうなる」
《宮様に、何か仕事でも頼まれた？》
「そんなところだ」
《ふぅん》
「…………。　どう説明したものかな」
《……無理に話してくれなくてもいいのよ。　事情を知ろうと知るまいと、私のやることは変わらない》
《貴方が必要とする力をすべて用意する。　それだけだから》
「そうか……。　だが、やはり話しておこう」
「お前の知恵も借りたい」
《悩むようなこと？》
「なかなか」
《……何を頼まれたの？》
「うむ……」
「回りくどく言えば」
《わざわざ》
「武家の棟梁にとって鶴岡八幡宮は鬼門の地、そう語られるようにしろと。　……二度となれば、声価も不朽だろうな」
《……………………》
《……それって》
源氏長者が八幡宮に詣でて武運隆盛を祈る年例行事、奉刀参拝。　これを、襲い、
正三位六衛大将領、
「……そして」
「大きく動揺するであろう幕府を朝廷権威で補強してやり――反面、朝廷の発言力を増す。　この公武合体による新体制で官民の対立を緩和、治政に安定をもたらし」
「ＧＨＱの介入する隙を無くしてゆく……」
「まとめると、そういうことやねぇ」
「……」
雄略と呼ぶべきだろう。　徒手空拳に等しい身で強大な軍事政権に挑み、その体質を改めさせようというのであるから。
成就する見込みの程は知れない。　が、何もせず情況を見守れば、進駐軍は時節が到来次第六波羅の排除に乗り出し――これを遂げて大和を完全な占領下に置くか。
それとも六波羅が勝利を得て大和唯一の支配権者となりおおせるか。　この国はどちらかの結末を迎えるだろう。……苛烈な交戦の後に。
いや、可能性はもう一つある。　両者の相克に決着がつかず、延々と戦争が続く――という最悪の展開も起こり得る。
喜ばしからざる運命を拒否し、比較的にでも良好な未来を手に入れたいと望むなら、やはり行動は必要だ。　親王と署長、この二人の構想は、暴挙といえば暴挙であったが至当といえば至当に違いなかった。
「どやろ」
暗殺を実行できる者は、俺しかいない。　足利護氏は戦歴余る武者。銃一丁で倒せるような男ではない。同じ武者だけがその首級を狙える。
春煕親王は大仰に頭を下げたりしなかった。　大和のため国民のためと、くどく言い重ねることも。
説明は全てした。　後は自分自身の判断で決めろ――そういうことか。
「…………」
親王の企図こそ大和を救う。　そう信じるのに、苦労は要らなかった。
容易な計画ではなかろう。齟齬もあろうし見落としもあろう。きっと困難は多い――が、この人ならばと思わせるものが、親王には確かにあった。　署長という補佐役もいるのだ。
何より俺の頭では親王のそれに優る計画を思いつかないのだから、価値を否定できる筋合いではなかった。　　親王が間違っているとは、どの角度からも言えない。
……ならばできるか。　足利護氏を襲い、命を奪えるか。
（大和のために）
多くの善き人々を救うために、　一人の悪しき者を殺す。
…………それは、　　　俺が既に幾度も、幾度も、繰り返してきた所業だ。
銀星号の拡大を阻止すべく、〝卵〟に寄生された武者を幾人となく斬り殺した。
一悪を断ち多善を残す。
まるで同じだ。　何処にも違いなど無い。
どちらも、
国のため。人のため……　そんな聞こえの良い外面を一枚剥けば、そこに真実の姿が覗く。
親王の動機が実は私利私欲だとか、間の抜けた事を言うつもりはない。　しかし、対立者を暴力で挫くという道を選ぶのなら、動機がどうあれそれはやはり独善の行いなのだ。
我の善のため、　彼の善を悪と称して葬る。　　一剣一殺是善悪相殺。
俺の返答は定まった。
「行きましょう。　奉刀参拝の日、足利護氏の前へ」
「……やってくれるんか？」
むしろ意外そうな、親王の声だった。　顔色こそ変えていないが、脇の署長も内心は同じと見える。
俺はかぶりを振った。
「今はお約束致しかねます」
「……何？」
「本人と見えてから決します。　斬るか、斬らぬか」
「足利護氏は殺さねばならない男なのか。　この目で、見て……決めたく思います」
「…………」
「却って御迷惑とあれば無論、強いて望みは致しません。　ここで聞いた事はすべて忘れ、直ちに立ち去りましょう」
「如何か――」
「ええよ」
「宮殿下……」
「計画を打ち明ける段階で、景明くんを信頼するちゅうことは決めてたんや。　ならとことん信じ切ろうやないか」
「景明くんの判断を信じて、任せるわ」
「……御高配痛み入ります」
「斬ったらあかん、思うたらそれでええ。　その時は、後で景明くんの考えをわしらに聞かせてくれな」
「はっ」
……過分なまでの信頼を抱かれている。　有難くも、両肩に重かった。
しかも俺は、この信頼に刃で応えなくてはならない。
「もう一つ、お断りしておかねばならぬ事があります」
「うん？」
「我が劒冑……　村正の掟はご存知であられる筈」
敵を斬らば友も斬らん。
「…………」
「舞殿宮殿下。　もしも自分が、足利護氏を斬った暁には」
「貴方の御命をも頂かねばなりません」
それが村正の掟。　善悪相殺の律法。
「宜しいか」
「承知したえ」
「……」
「このアホが大将領と差し違えるわけやな。　……大儲けやないか」
「わしの代わりなら、何処にでもおるわ」
「宮殿下……」
嘘の響きは聞き取れなかった。　……それはもしかすると、俺の耳が騙されただけで、親王はいま内心で用が済んだら俺を始末しようと決意しているのかもしれない。
どちらが真実か。　　どちらであっても、舞殿宮春煕親王という人物は、心底からの敬意を払うに値する。
「景明」
「はい」
厳しい声に視線を動かす。
この人が口を開くことは予測していた。　何を言うのかも。
「その時は私を斬れ」
「菊池」
「いいな」
御簾の方を振り返らず、俺だけを見据えて、署長は重石のような声で告げた。　不動の意思がそこにあった。
――善悪相殺。
足利護氏を斬るなら、この人も斬らねばならない。
「署長……」
「明堯様」
何年ぶりにか、養父の名を呼ぶ。　応えはなかった。
……殺せない。　殺せるわけがない。
大恩あるこの人を、どうして我が手で斬れよう。
（だが）
そう思う一方、足利護氏は構わず斬れるのか。
同じ人間である。　善あり悪あり功あり罪ある、同じ只人である。
単に俺の立つ位置からは署長の善ばかりが、護氏の悪ばかりが目立つというだけに過ぎない。　異なる位置に立つ者には、異なる見方があるだろう。
なのに一方のみ悪として斬り、もう一方を善として生かすのは、　　――独善である。
村正は言った。　独善こそ争いの根源。殺し合いを正当化し、際限もなく続けさせる元凶――と。
そう。　それは、その通りなのだ。
「景明」
「諒解しました」
「……」
「大将領を斬った、その時は……　貴方を」
斬る。
この養父を斬る。
斬らねばならぬ。
……斬れぬのなら、　足利護氏もまた、斬ってはならないのだ。
「という次第だ」
《……本当に斬るかどうかはともかく。　その用意はする、っていうこと？》
「そうなる」
我が決定ながら、はっきりせぬ話だ。　きっぱり断った方が良かったのかもしれない。
が――
《…………》
「どうかしたか」
蜘蛛の沈黙は、物問いたげだった。　水を向けてみる。
躊躇うような間を数秒はさんで、金打声が伝わってきた。
《……ね、御堂。　そんな話を断れなかったのは》
《この間の……　私の》
「いや」
《……》
「脱獄の件は無関係だ。　それよりも……銀星号の予告が」
――――おれは八幡宮へゆく。
「お前も聞いていただろう」
《ええ……》
「まさか周囲が幕兵で固められる奉刀参拝を狙って現れるとは思えないが……　念のためだ」
「八幡宮に詰めていれば、万一の時に素早く対応できる。　宮殿下の依頼を半端に受けたのは、言ってしまえばそのついでだ」
厳戒警備の中へ潜り込む時点で危険は極まっている。　そのうえ暗殺の狙いが加わっても、これ以上危うくはなりようがない。
……計算と呼ぶには乱暴な、丼勘定だが。
《…………》
「ともかく。　やるやらぬは置いて、策は立てておく必要がある」
「当日、八幡宮にどう潜り込み、元帥にどう近付くか……。　知恵を貸せ。俺の思案には余る部分もある」
《……う、うん》
広げていた紙を、村正の方へ向ける。　そうしなくては見えないということもあるまいが、鉄の蜘蛛は天井から降りて近寄ってきた。
その紙に、親切な表題などはない。　しかし、それが何であるかは一目で知れた筈だ。
《八幡宮の地図？》
「ああ。　宮殿下の直筆だ」
《……なんか、おかしくない？》
そう言うのは、舞殿宮の作画能力に対する疑問ではないだろう。　地図は素人図面には違いないが、そこそこの正確さで描かれている。
その地図と一般に公開されている境内図とでは幾つか大きく異なる部分があり、村正が指摘しているのはそちらだった。
《これは本殿よね？》
「そうだ」
大階段を登った上にある社。　上宮と呼ばれる。
《その奥にある……これは何？》
「隠された裏参道だそうだ。　ぐるりと回って、地下へ向かう」
《……その先の広間は？》
「下宮だ」
《下宮はこっちでしょう？》
「それは若宮。　若宮も下宮と呼ばれるが、本当はこちらを指すらしい」
上宮の真下の、地下空間を指差して言う。　そんなものが存在するなどと、俺もつい先刻聞いて知ったばかりだ。
限られた祭事の折にしか開かれない施設で、公には秘されている、との話であった。
「奉刀参拝の手順だが……　参拝そのものは、大将領と十人余りの側近だけで行われる」
「普陀楽から八幡宮までは相当数の兵を引き連れて来るが、彼らは祭祀に関与しない。　徒士衆は敷地の外、武者衆は境内や上空で警備につく」
《……》
「大将領と側近は上宮へ向かう。　そこで太刀を奉納、祭儀を執り行う」
「ここまで襲撃の隙はない」
《大銀杏の陰に隠れてってわけにはいかないのね》
「実朝公の時は本人も随員も非武装であったから、公暁はそれで成功したがな。　護氏が連れる側近のうち少なくとも半数は武者だと云う」
不意を襲っても彼らに防がれるだろう。　そうこうする間に周辺から警備の者が集まってきて、取り囲まれ、終わりだ。
「しかし、この後。　護氏は供奉の者と別れ、地下へ向かう」
《……》
「秘密の下宮にも太刀を奉納するためだ。　同行を許されるのは、祭祀を行う神官数名だけ」
《護衛はなし？　……また随分と、おあつらえ向きね》
「これが古くからの慣例で、変更はできないらしい」
達て望めば変えられなくもないのだろうが、それでは臆病者の謗りを受ける。　身内の信望を失い、四公方の誰かに地位を奪われるような事態になりかねない。
六波羅元帥がそんな運命を良しとするとは考えられなかった。
「暗殺の機会があるとすれば、この下宮参拝の時だけだ」
《でしょうね……》
「問題は」
ここから先の具体案。
事前に下宮へ潜んで待つのは難しい。　参拝儀式に先立って境内全域の検査が行われ、危険要素はこの段階で徹底的に洗い出される。それが完了すれば警備網が敷かれ、以後の潜入は不可能となる。
儀式中の強行突入などは論外だ。
「……やはり手は一つか」
《神官になりすまして、大将領と一緒に下宮へ降りる？》
「ああ」
そして暗殺を遂げた場合には、すぐさま八幡宮から脱出。これに手管は要らず、騎航での強行突破で良い。　外からの敵襲に備えた警備網は内からの奇襲に即応しかねるだろう。捕まる危険はごく低い筈だった。
《そうね。　……問題はなさそうだけど》
《何を悩んでるの？》
「お前をどうするかだ」
護氏は武者。　もしも挑むことになるなら、劒冑がなくては勝負にならない。
のだが……
「持ち込む方法が思いつかん」
《……私だけ、あらかじめ潜伏しておくってのは駄目なの？》
「事前検査には武者も加わるそうだ。　如何にお前が隠形に優れていても、武者の信号探査や熱源探査まで騙すのは無理だろう」
《…………。　検査が済んだ後で潜り込もうとしても……同じことよね？》
「警備隊に武者がいない筈はないからな……」
《祭具の中に紛れ込むとか》
「無理だろう。　鏡や玉と一緒に蜘蛛の彫像があったら普通気付く。奇天烈過ぎる。文化的に有り得ん」
《……私、貴方の家で五百年ばかり、鏡や玉と一緒に御神体やってたんですけど》
「…………
そうだったな」
振り返れば、奇天烈に過ぎる祭祀であった。
つまるところ、考えはここで渦を巻く。　俺一人の潜入なら神官を装えば済む話だが、村正を連れてとなるともう一工夫が要る――しかし良い案が浮かばない。
いっそ神官ではなく警備の武者になりすまして……
そもそもなりかわる困難が神官の比ではない。　六波羅百万騎と称される大軍団の中でも武者はごく限られた特権階級、『無名の者』などいない。誰かが消え、代わりに別の者が増えていれば、必ず露見する。
入念な準備の上で潜入するなら、見込みもあろうが。　……そんな事をしている時間は無い。
《…………》
「どうも手立ては無さそうだ。　暗殺は断念するか」
「俺が単身で潜入するだけしよう。　それならさして難しいことはない」
《危険よ。ばれた時どうするの。　それに、襲う気もないのに潜り込んだって意味がないじゃない》
「その通りだが、約束した手前、何もせずでは宮殿下に対して義理が立たん」
《待って。　要は、私も神官のふりをすればいいわけよね？》
「無茶を言うな」
蜘蛛の御神体以上に、蜘蛛の神官は有り得ない。
《御堂はあの時、見なかったの？》
「何をだ」
《…………。　そうね……》
《母様は、一歩進めればできると言っていた。　……試してみましょうか》
「……？」
「村正？」
《今は見ていて。　……あの時の……母様の術式は……》
《おそらく……》
「何を――」
《昔の姿に戻ってみる》
「……昔の?」
それはどういう意味だ。　まさか。
《これで――》
「…………………」
《――で》
《できた》
《できちゃった……》
「……村正……」
「お――お前なのか……」
《……ええ。御堂。　私よ》
《蝦夷として生きていた頃の私よ！》
…………………
そうか」
「非常に……　その、個性的……だな？」
《…………》
《あれ……？　私、ものすごく間違えてる……？》
「……然らば、舞殿宮殿下。　これより太刀奉納の儀のため八幡宮へ赴きますゆえ」
「普陀楽の留守と奉幣使九条殿の饗応、何卒宜しくお頼み申します」
「あぁ、うん。　そっちも宜しゅうにな、六府」
「はっ。　国家百年の繁栄を祈願して参りましょう」
「そらええことやなァ」
「憚りながらこの六府、神州大和の大黒柱を自ら任じてござれば……　国家のためのいかなる務めであろうと怠るつもりは毛頭ございませぬ」
「……あぁ、ようわかってる。　六府の赤心忠義は、ようくわかってますえ」
「畏れ入ります」
「されば早速、これより宮殿下の御前を拝借して、我が務めの一つを果たしましょうぞ。　楽しからぬ仕儀なれど、是非もなし」
「……なんやて？」
「雷蝶」
「はい、お父様」
「み……宮殿下……」
「金子?　おまさんがどうしてここに……」
「これはどういうことや、六府！」
「……左様……。　宮殿下は何もご存知ありますまい」
「この者、宮殿下のお側近くに仕える用人でありながら、逆賊岡部の残党どもと結び……　あろうことか、宮殿下を謀反の企みに引き入れようとまで図っていた不逞の輩！」
「――――」
「……」
「宮殿下には晴天の霹靂でございましょう。　しかし、これは既に物証もあがり、事実を疑う余地は無し――」
「ご心中、お察し申し上げます」
「……」
「あらぁ？　舞殿宮殿下、あまり驚いておられませんのねぇ」
「もしかして、とっくにご存知でいらっしゃった……とか？」
「い、いや……」
「戯けたことを申すな、雷蝶。　舞殿宮殿下ともあろう御方が、逆賊をそれと承知で側へ置いておかれる筈がない」
「……左様でございますな？　宮殿下」
「…………」
「ウフ、フフフッ……」
「宮殿下は無関係だ！　何もご存知ない！　私は宮殿下に倒幕のご意思がお有りか否か探っていたが、何の成果もなく、このような始末となった……！」
「無念だが、舞殿宮殿下は風聞通りの昼行灯、潔白であられる！　さっさと私の首を――」
「お黙りなさいな」
「ぐぁっっ」
「金子！」
「宮殿下。如何に」
「もしも、宮殿下がこの者の本性をご存知であられたのなら……　かような者をどうして側へ留め置かれたのか、仔細をお尋ねせぬわけには参りませぬ」
「この護氏には大和を守る責務がありまするゆえ」
「……」
「何もご存じなかったのなら……話は簡単に済みましょうな。　して、如何に」
「知らんえ」
「……」
「なんも知らんかったわ、わし。　金子がそんな悪党やったなんて……」
「人を巻き込まんといてくれんかなぁ。　心臓に悪いったらないわ」
「…フ…」
「……では、宮殿下。　この者の処分は当方に一任して頂いて構いませぬな」
「あぁ、……かまへん。　どうとでもしてや」
「承りました。　雷蝶、連れてゆけ」
「はい」
「……逆賊の末路は常にあのようなもの。　世の正義が守られてあるは喜ばしきことにございます」
「……そやな」
「岡部の死に損ねも近々一網打尽に捕らまえ、あやつめの後を追わせましょう。　どうか安んじてお待ちあれ」
「……」
「この六府、宮殿下が愚劣なる大逆の企てに関わりなしと知り、心より安堵致しました。　宮殿下は物の道理を良くわきまえた御方、元より疑ってなどおりませなんだが――」
「どうか今後とも、御身を正しく保たれますよう」
「わかってるよ……」
「お陰をもちまして、心置きなく奉刀の儀を執り行えまする。　では……これにて」
「……」
「宮殿下」
「何やね」
「沙羅双樹の花の色は、盛者必衰の理を表す。　驕り高ぶる者の世も、春の夜の夢に等しい」
「――とでも念じて、気長に待たれるが宜しかろうと存ずる。　六波羅は狭量にあらず、頭の中で夢を楽しまれている分には咎め立ても致しませぬゆえ」
「…………」
「クククク……　カハハハハハハハハハハハッ!」
「……」
「……ッ……」
「護氏は普陀楽を出た。　もうじきここへ着く」
「諒解」
「用意はいいのか？」
「本物の神官と入れ替わる手筈は万端整っています。　実行に二分と掛かりません」
「そうか。　……狙うのはやはり下宮だな？」
「はい」
「大将領の手の者が既に潜んでいる、などということは万一にもないのか……それだけが懸念だ」
「その点は再三確かめました。　今、村正が最後の確認を――」
「大丈夫よ、御堂。　下宮には誰もいない」
「どう見ても隠れ潜むには不都合な場所だし、間違いはないでしょう」
「…………」
「景明」
「はい」
「どういう事だ」
「どういう事なのでしょうか」
「他人事のように言ってどうする……」
「自分も途方もなく戸惑っているのです。　御容赦下さい」
「……そうか」
「何よ？」
「…………」
「……？」
――――何故、こうなる。
鎧だったのだ。
蜘蛛だったのだ。
ある日突然、妙齢の女性に化ける道理がない。
恩返しに来た鶴でもあるまいに。
（どうしろと）
どうしたらいいものやら。　この姿を見るのもこれで幾度目かだが、未だにわからない。
わからな過ぎる。
とどのつまり自分が何を悩んでいるのかすら、良くわからない。　とにかくこの現状が俺の頭脳では消化不可能なのだ。
せめて村正が鋼鉄のままであれば、納得のしようもあるのだが……。
「……」
「どうしたの？」
「きゃっ！」
「……」
「ぁん、やめっ、だめだってばっ！　くすぐったいからっ。悪戯しないの」
「……柔らかい……」
「恥ずかしいこと言わないでよ」
「どうしてそこで両手両膝を床につくの」
「動揺するな景明」
「無理です」
穴を掘りたい。　そこに収まって、ひたすら膝を抱えて座っていたい。
そんな心地だった。
「そろそろ行列が若宮大路へ入る頃合だ。　準備せねば間に合うまい」
「はい……。　署長は？」
「少し離れて様子を見ておく。　万一の場合に備えねばならん」
「それは？」
「……景明。　斬る斬らぬの判断はお前に委ねるが」
「中途半端な真似だけはしてくれるな。　私の言う意味がわかるか？」
「わかります」
親王と署長にとって最も望ましくない事態とは、俺が護氏を殺さないと決断することではない。　一旦は殺すと決めて襲いながら、途中で迷い、挙句取り逃がしてしまうことだ。
これはまさしく最悪である。　大将領暗殺に成功して幕府が大きな動揺をきたせばこそ、たとえ黒幕だと感付かれても親王は生存の道を得られるのだ。
暗殺は試みたが護氏は無事でした、では間違いなく親王の霊魂が幽世へ旅立つ。　……その最悪の事態が迫った時、署長は親王に急を知らせて逃亡させるつもりなのだろう。
成功の見込みは薄いが、やらぬよりは余程いい。　　無論、俺はその手配りで安心してはならないわけだが。
「……斬ると、決意した時は……　必ずや」
「頼むぞ。　では、私は行く」
「既に警備体制が敷かれています。　お気をつけて」
「お前こそな」
「こちらも始めるか」
「ええ」
「……」
「御堂……大丈夫。　貴方は貴方の思うようにして」
「私は必ず、貴方の求める剣になる。　盾になって……守ってみせる」
orz
「だから、どうして挫折するの！」
「いや……別に……」
「やほーぅ」
「茶々丸……　こんな所でどうした」
「お祭り見物」
「……そなたは東都守護の月番であろう。　もしもこの鎌倉を襲う外敵ありし時、矢面に立って防ぐのはそなたの役目なのだぞ」
「おろそかにするでない。　和田館へ戻れ」
「まぁまぁ、おじじ。固いこと言うな。　そんなんだと便秘になるよ？」
「ちょっと眺めてすぐ帰るからさ」
「しかしだな……」
「守護番は退屈なんだよー。　やることねぇし。館に詰めて定時報告聞くだけだしさ。ただひたすらにそれだけだしさ」
「やってらんねぇー。　せめてほんとにどっかの敵軍が攻めてきてくれりゃいいけどさぁ。来ねえし。いやここは発想の転換で。いっそあてが敵になるとか」
「いいのかーおじじー？　このままだと大和史上最もくだらない理由で反乱が起きるよー？　止めるなら今のうちだぞー？」
「……茶々丸。　そなたも若年とは申せ公方職を務める身であろう」
「もう少し自覚を持て」
「フッ……おじじこそ。　現実を正しく見詰めるべきだな」
「所詮茶々丸だぞオイ。　いったい何を期待してるんだ、ん？」
「…………」
「ほんとすぐ帰るって」
「わかった。　まったく……別に見て面白いものでもあるまいに」
「そりゃ、あてだってそう思うんだけどね。　うちの御局様がお望みなんだから仕方ない」
「局？　……ああ、長庚とかいう女か」
「春先に堀越で見かけた時は、随分と病篤い様子であったが。　鎌倉まで出て来られるなら、いくらか快復はしたようだな」
「そうでもない。　だもんで、たってのお願いとなるとむげにできなくてねー」
「今日は医師同伴でお出まし。　ほれ、あっちの車」
「……ふむ。　あの者にはとかくの噂があるが……」
「あての母親なんじゃないかってアレ？」
「そなたの世話焼きぶりを見ると、あるいは真実かと思えるな」
「あてのおふくろがどーなって、いまどこにいるか、他の連中はともかくとしてあんたはちゃんと知ってるだろーに」
「ああ。戯れ口だ」
「あてが長庚局の面倒見るのは……　まぁ、あれだ、その」
「惚れた弱みとか、そんなもん」
「…………」
「どした？」
「……いずれそなたと四郎を娶わせることも考えの内に入れていたのだが……　……しかし……まさか」
「そなた、妙な趣味ではあるまいな……？」
「……おい、六衛大将領。　大真面目な顔で何言ってる」
「あぁ、うむ。　……済まん。今のは忘れよ」
「髭面親父に同性愛疑惑を掛けられたなんて、頼まれても記憶に残さんわ」
「あてはちんちんとかちゃんと好きだ！　見たことないけど！」
「叫ぶな！」
（……好きなのか……）
（……見たことないのか……）
「ん？　なんか下郎どもの忠誠心が急に上がってる気配？」
（来た）
（ええ……）
（大将領は騎乗のまま乗り込んできたか。　神官が制止しているようだが……聞き入れられまい）
（不敬な参拝もあったものね。　ところで……あの馬）
（劒冑だな？）
（間違いなく）
（しかも格が高い……）
（鎌倉初期……　いえ、平安朝まで遡るかも）
（挑む時は覚悟した方が良さそうだ）
（不足のない相手ではあるでしょうね）
（……良し。行くぞ）
（ええ）
「…………」
（もう少し倍率のいい双眼鏡を用意するべきだったな。　まあいい……大まかな様子はわかる）
「……」
（上宮の儀式が終わるようだ。　いよいよか……）
「！」
「…………」
（気のせい……か？）
（今、人の気配が……）
「その方らが今年の介添か」
「はッ」
「…………」
「畏れながら殿下に申し上げます。　これより先の立ち入りは大将領殿下御一人のみ許される仕来でありますれば――」
「御供の方々は、こちらにてお待ち願いたく存じます」
「心得ておる。　例年の事だ」
「さ、案内せい」
「ははっ」
裏参道は螺旋を描き、下へ潜ってゆく。
道幅はさして広いとはいえず、高さも同様だった。　大将領とその騎馬、神官を装う俺と村正、動くものはこれだけであるのにやたらと姦しいのは、この狭隘な空間で足音が反響するためである。
もしもこの中で数十人からの人間が一斉に駆け回りでもしたなら、相当耳に悪いことになりそうだ。
「…………」
「……」
村正がさりげなく投げてくる視線を、頬に感じる。　待っているのだろう。
俺の決断を。
（強い）
六波羅総帥を初めて肉眼視しての感想は、ただその一言に尽きた。
この男は強いのだ。　肉体的に。精神的に。ありとあらゆる意味で。
太い背が強さの厚みを物語っている。
善性……　あるいは義性といったものは、見受けられない。
その強さは傲岸である。　おそらく、ごくごく単純な欲望に支えられているのだろう。
支配欲の権化か。
しかし、それをもって彼に大和の統治者たるの資格無しとは言えない。　清く正しく道義に生きる者が上に立てば国は治まる――と信じ込むほど俺も夢見がちではなかった。
理想のみあって力足らぬ王は、むしろ国を乱す。　東西の歴史を紐解けば、その種の前例は枚挙に暇がない。
足利護氏は力に満ち溢れている。　この背は大和全土全国民の命運も、重しとはしないだろう。
如何に彼が強欲極まる暴君であろうと――　その両腕の抱え込む大和が、結果的に守られるのであれば。
果たして彼は、統治者として是か、非か。
「…………」
六波羅体制下において、それ以前より、国民の負担が大きく増しているのは確かな事実だ。　反体制派に対する弾圧も、以前とは比較にならぬ程露骨であり厳格である。
が。　よって六波羅の統治は悪政だ――と決め付けるのは一概視が過ぎよう。
情勢というものも併せて評価せねばならない。
六年前、六波羅は途方もない裏切りを行い、国家を売り、大戦に幕を引いた。そして大和の政権を得た。　だがもし、六波羅が裏切らず、連盟軍と本土決戦を繰り広げていたら？　国土は焦土と化さなかったか？
六波羅幕府は手本のような軍国主義を敷いており、国民一人一人の権利は全く軽視されている。　だがこの軍国主義体制がなかったら？　大陸情勢の混迷が大和にも波及する可能性はなかったろうか？
世界的に見て調和の時代とは言い難いこの六年間を、六波羅は曲がりなりにも平穏に――少なくとも他国と交戦することだけはなく――乗り切っているのだ。　過去の体制で同じことができたかはわからない。
百年後の歴史家は、六波羅の統治を「最善の手法」として評価するのかもしれなかった。
（……そんな教科書を読みたくはないが……）
六波羅幕府の暴虐を目の当たりしている現代大和人の多くは、俺と感想を同じくするだろう。　しかし後世の視点に立てば、つまり客観視に徹すれば、そのような評価もきっと下せるのだ。
今、足利護氏を抹殺し。　六波羅体制に終止符を打つ――
（…………）
（……どうする？）
斬るか。　斬らぬか。
足利護氏は、取り除くべき災いの種か。　銀星号と同列のものか。
通路は不意に終わり、広々とした空間が現れた。　奥には、地上のそれと良く似た祭殿。
下宮である。
……ここまで来てしまった。　もはや決断せねばならない。
「神々は、地底界に住まう。　そんな神話もあるそうだ」
「――――？」
やおら、大将領が口を開いた。　独言ではないのなら、俺達に向けた言葉となろう。
「金色の神は地の底に眠り……　いつか招きの時が来たならば、我らの世へ現れると」
「蝦夷どもの信仰であったかな」
「…………」
「どう思う」
「……はっ？」
「地の底に神在りとする信仰よ。　かような祭殿がわざわざ地下に建てられてあるを見れば……荒唐無稽な伝承もあながち笑い捨てにしたものではないやもしれぬ」
「そう思わぬか」
「はっ。　御意にございます」
「ふっふふ……」
「……？」
「貴様はこの社の神官ではないか。　素人考えを諾々と容れ、一言も申さずでは、立場に関わろう」
「……畏れ入ります」
「意見あらば、言うてみよ」
「…………では。　お許しを得まして」
「うむ」
「一説によりますれば、八幡神の原本は渡来の神であり……　従って、新しき国を求める人々の守護神という性格が存在するとか」
「ほう……」
「その八幡信仰が、かような形で表現された……とも考えられますかと」
「地下という異空間に造られた下宮は、八幡神がもたらす新世界を象徴するもの。　そういう事か」
「御意」
「流石に本職。　良く存じておるのう」
「御前にて浅学をひけらかし、汗顔の至りでございます」
こんな事もあろうかと、八幡宮に関連する一通りの知識を仕込んでおいた甲斐があった。　一夜漬け学習も馬鹿にならないものだ。
一瞬、肝の冷える場面であったが……　どうにか凌いだ、か？
「抜かったな」
「――――」
「口答えめいた真似をするべきではなかった。　本物の神官であれば、予がいかに水を向けようとただ縮こまるばかりで一言も無かっただろうよ」
「……ご無礼を――」
「それよりも致命的な失敗は、ここへ降りるまでの歩き方……　距離の取り方であろうな」
「神官如きが、予の斬り間を把握して自然と外すなどという振舞いをいたす筈がないわ」
「!」
……しまった！　身に染み付いた癖が出ていたのか?
何たる甘さか。　暗殺の是非に気を囚われて、そんな危険は考慮すらしなかった。
「舞殿宮の下にも貴様のような武人がいたか」
「……」
「刺客の任を受けたは忠義からか？　それとも褒賞に釣られたか？」
「今更だんまりを決め込んでも遅かろう。　何か囀ってみよ」
「……ならば。　六衛大将領殿下にお尋ねする」
「ほゥ？　刺客が、予に問いを投げるか」
「王将たる者には、相手が何人であろうとも答えねばならぬ問いが一つきりある」
「云うが良い」
「貴方は如何なる王者か」
「――――」
「この大和を如何にされる存念か。　国民を如何にされる存念か」
「貴方は如何なる王なのか。　……御答を賜りたい」
「ふっ、ふ」
「……」
「生憎であったな、刺客。　予はその問いに答を持たぬ」
「何と？」
「予は偏に覇者」
「全てを奪い、征服し、従える……。　それが足利護氏よ」
「…………」
「では貴方は……統べるだけが目的だというのか。　治めることに関心はないと？」
「皆無、とは云わぬが。　征服を進める手段よの……所詮」
逆転している。
この男は治政を行うために支配を望むのではない。　支配を完成する手段として政治を行うのだ……！
「ならば貴方の目的は既に達成されているということか」
「ふん……世迷言を云う。　予が満足している筈はなかろう」
「今の大和には、六波羅の旗を仰がぬ奴輩が白昼堂々と闊歩しておるではないか」
「……進駐軍？」
「奴らを駆逐せぬ限り、予の覇業は成らぬ」
「いずれ戦端を開くと……」
「いずれ、などと気の長いことは云わぬ。　すぐにもだ」
「これ以上、予の庭で白豚どもを肥え太らせておくものか。　海の向こうの畜舎へ送り返してくれる」
「勝算が立ちますまい」
「予は勝つ」
「……」
「六年前とは違う。あの時は如何にしようと勝つ目が無かった。　だから恭順の道を選んだ」
「しかし今の六波羅は昔日のそれではない。　今度は勝てる……国土は荒れ、民の半分は犠牲となるやもしれんが、必ず勝つ！」
「……馬鹿な」
「ふん……？」
「民の半分？　そこまでの犠牲を払っての勝利など、何の意味もない！」
「例え進駐軍を撤退せしめても、大和は自ら崩壊する……」
「で、あろうのぅ」
「……?」
「構わぬ」
「何も残らぬ勝利をあえて欲する――と？」
「残るとも。　予が大和を制覇したという事実はな」
「…………」
「その後の事に興味は無い」
「大将領……　貴方は……それだけのために」
「さて。　下らぬ時を過ごしたな」
「冥途の土産を、ちと弾み過ぎたか。　まあ良いわ……ついでにもう一つ、栄誉をくれてやろう」
「鬚切！」
「!」
「源氏の至宝を雑兵の血で汚すは心苦しいが。　予の首を狙った糞度胸に免じて、水も溜まらぬ刃味というものを味わわせてやるわ」
「帰命頂礼八幡大菩薩！　我、御器と罷り成る!」
「御堂！」
……逃げ道はない。　俺個人にはともかく、舞殿宮には。
既にこちらの正体は割れているのだ。　大将領を生かして帰せば、親王は罪を問われ、無為の死を遂げるだろう。
最早これまで。　覚悟を決めるしかない！
足利護氏を……斬る!　　そして――――
「その時は私を斬れ」
「いいな」
「――――村正ァッ!」
「そちらは蝦夷の女であったか……。　うまく装束で隠していたな」
「しかし、姿を見せたところで何ができる？」
「決まってるでしょ」
「その大名物――　鬚切の劒冑と、太刀打するのよ」
「……」
「……ちょっと、御堂。　あちらはともかく、どうして貴方までなに言ってるんだこの女みたいな顔するの！」
「す、済まん。　お前のその格好を見ていると、未だにピンと来ないものが――」
「わけのわからないこと言ってないで。　さっ、装甲ノ構を！」
「な……何ィ?」
「劒冑だと?　貴様――――武者かッ!」
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り！」
「………………」
《なに？》
「いや……」
奇妙な安堵を得て、苦笑する。
装甲してみてわかった。　　……村正は別に何も変わっていない。
俺の劒冑だ。
見てくれに惑わされて悩む必要などなかったのだ。
「――行くぞ！」
《諒解！》
「むっ――」
「……ぬぅ！」
噛み合った初太刀と初太刀。　それは宙空に火花を散らし、互いの腕に撃衝を走らせた。
重い。　……だが、ほぼ互角か。
こちらが喉奥で唸るのと同時、大将領も忌々しげな鼻息を洩らしていた。
「見掛け倒しではないようだな……」
「殿下にお褒め頂けるとは光栄の極み」
「若造が。　何処の産か知らんが、腕相応に眼も養っておけというのだ」
「さすれば舞殿宮如きの飼い犬で一生を棒に振ることもなかったろうよ」
「生憎、眼力を養っていれば尚のこと、貴方のもとで禄を食む道は選べなかったであろうと存ずる」
「抜かすわ！」
怒声を発し、踏み込んでくる敵騎。　その挙措、太刀取りは六波羅新陰流のそれ――但し自己流の崩れが随所に見られる。
この将帥が戦に古りている証であろう。　齢六十に迫る筈だが、鈍さはまるで窺えない。
敵騎の鋭鋒を迎えるに、頼れるのは刀法のみだった。　半球に近い形状の地下空間は、学校がひとつ収まるほどの広さと高さを備えるが、それでも武者が騎航術の粋を競う場としては全く足りない。
壁面に激突する醜態を望まないなら、地面に足裏をつけて戦う一択である。
「ふッ……」
「!」
「チ――」
曲技を！　上段から斬り下ろすと見せかけて変化、手元へ引き込んだ太刀を一直線に突き出してきた。
俺の反応が後僅かにでも遅れていたら、喉仏を貫かれていただろう。　対手はやはり、相当に場慣れしている。
（……しかし）
良く体捌きが間に合ったものだと、俺は刹那、他人事のように感心した。　従来の己であれば避けられなかったろうと思う。
今日は動きが軽い。
甲鉄が肌に合う。　微妙な違和感さえも今はなく、本当に肉体と同一化してしまったように感じている。
正当の帯刀を行った成果か。
これが真の意味で武者になるという事か！
《想像通り、敵の劒冑は大した物よ。　けれど、想像以上ってことはない》
《村正なら勝てる！》
「肯！」
「端武者がッ!」
「推参!」
剣の軌道が交差し、刃金と刃金は弾き合う。　　が――これは俺の想定の内！
「む?」
弾かれた太刀をそのまま、頭上でぐるりと取り回し。　……対称の形で再び襲う！
吉野御流合戦礼法、木霊打ち。
「きッ……貴様ァ!」
肩口に刀痕を深々と刻まれ、六波羅元帥が短く憤怒を叫ぶ。
首筋を狙って打ち込んだのだが……　咄嗟に身を捻って最も甲鉄が厚い箇所で受けるとは、流石。
《でもあの肩、もう一太刀加えれば破れる》
「……させてはくれまいがな」
太刀を取り直して呟く。　自分自身の油断を戒めるためでもあった。
敵騎は怒りに双眸を滾らせながら、しかしやや遠間になった距離を保っている。　戦闘方針を猛進から慎重へと大きく切り替えた様子だ。
勢い任せの猪突は最早するまい。　こちらも対応して意識を改めておかないと、思わぬ不覚を取る羽目になりそうである。
どう出るか。
見るに、対手は俺の出方を待つ構えだ――が、気質を思えばただ待ち続けということはなかろう。　待つ一方で、攻め手を探っているに違いない。
そして俺は俺で、手堅く地道な戦術に徹してばかりはいられない事情があった。　戦闘の長期化は危険なのだ。
いつまでも大将領が戻らなければ、地上で待機する幕府の士卒は異常事態の発生を悟る。　武者を一隊、送り込んでくるだろう。
そうなっては俺の命運も窮まる。
「……っ」
胸の震えを、呼気にして押し出した。　焦ってはならない……。
相手は練達の武者だ。　一度の不覚が文字通り命取りになる。
まずは、誘いの術を掛けてみるか。　それで釣れれば良し、釣れなくとも――
《え?》
心臓が一回、鼓動を飛ばした。　前触れもなしの轟音。
合当理だ。　敵騎が――合当理に火を入れている。
（真逆）
……騎航するつもりか?　この限られた空間で！
「思い出してきたわ……」
「……？」
「戦場の風。　噎せ返るような屍臭」
「反吐を催す――――あの匂い」
――――飛び立った、
（無茶を）
焦りに負けたのか。　これは、どう計っても自殺行為……
敵騎の姿が消えるのと、ほとんど同瞬に襲ってきた一刀を危うく打ち返す。　正確に首根を狙っていたその太刀筋に、皮膚が総毛立った。
しかし、この先は――　敵騎は壁に突入して、己の墓穴を掘るしかない筈、
「何だとォ?」
有り得ぬ光景が顕現した。
猛スピードで壁に突き進んだ敵騎が、刹那、騎体を反転させ。　対面効果も利用し、勢力を絶妙に殺す……
そして両脚で壁を蹴り。　再び、俺目掛けて襲い来る!
《冗談でしょぉっ?》
完全に意表を突かれては、躱しきるのも無理だった。　胸甲に刃先を浴びる。
寸前で上体を反らし、浅傷に留めるのが精々の限度。　反撃などしている暇はなかった。
……夢だと思いたいところだが、夢ではない。　異常も異常、無道法外の騎体運動を、敵は実現している！
「縦回転ができるような騎体かっ?」
「貴様が洟を垂らしていた頃の、大陸の戦で……石窟寺院に立て篭もって敵の軍勢を迎え撃ったことがあった」
「これはその折に編み出した技術よ。　若造がッ、どう背伸びしても届くまい！」
「あ、あの大将軍……　実は〝赤い悪魔〟戦団の出身ではなかろうな」
《余裕っぽいこと言ってる場合かな》
全く違う。
片や騎航、片や徒行では、速力に差がつき過ぎる。　後者唯一の利点であり、本来ならこの空間において大きく意味をなす筈の小回りは、敵手の常軌を逸した曲芸技でほぼ無効化されてしまった。
このままでは何もできずに斬り刻まれる。
これで三度。　……どうにか決定打は避けているが、運にせよ技量にせよいつまでも続くまい。
敵騎の運動が速過ぎ、奇想天外過ぎて、対応の手が完全に遅れてしまう。　反撃、迎撃が実行できないのだ。
一方的に攻め立てられるばかりでは、つまり敗北が時間の問題である。
（どう……する？）
無理矢理にでも手を出すか？　しかし、それが致命的な隙を生めばそこまでとなる勝負。
ならこちらも騎航して――それこそ最悪の下策だ。　俺にあんな芸当はできない。今日が初騎航の騎士のように蝶々泳ぎをするのが関の山。
宙に浮く分、今より状況が悪化する。　敵騎は墜落を避けるため、攻撃の際は必ず水平騎航で来るが、俺が地面から離れればその制約も必要なくなるからだ。
どちらの選択も分が悪過ぎる。　だが――しかし……。
《……御堂！》
「村正？」
「往生際の良からぬ奴。　潔く首を差し出せば、綺麗に刎ねてやろうものを！」
「……」
「寸刻みの方が好みなら、そうしてくれるわ」
「――――」
（何？）
（生身――　劒冑を捨てた？）
（馬鹿な。　何を企む）
（どうする）
（一度騎航を止めるか）
（――いや）
（それが狙いか！）
（奇策でこちらを地上に戻し、勝負を仕切り直そうと）
（乗るかッ!）
「そんな浅知恵に――」
「乗ったな。大将領」
「?」
「な――――ッ」
《蜘蛛の巣へようこそ。　……一瞬の躊躇さえ無ければ、貴方の勝ちだったのにね！》
村正の糸に、甲鉄を切り裂くまでの強度はない。　しかし絡め取った敵騎の母衣に損傷を与え、地表へ引き摺り落とすには充分であった。
最高速力で疾駆していたわけではない。被害程度も再起不能には遠いだろうが、性能を大きく失った状態にあることは確実。　村正発案の一策は成功した。
この機を捉える。
再び装甲。　驚くべき強靭さで早くも立ち上がろうとしている敵に向かい、跳躍する。
「御免！」
「ぬぅ!」
手応え――は、土！　地面に身を投げ出して、対手は太刀先を躱していた。
百万軍の大将にあるまじき姿と嗤うより、ただただその執念に戦慄する。　一撃は必殺だった――しかし足利護氏の生存と勝利への渇望が殺意を上回った。そうとしか思われない。
何たる男か。
怯えに近いものさえ感じつつ、足は止めない。　転がって逃げる敵騎を追い、その立ち上がる出端に一刀を加える。
再び、縦――
「くッ!」
胸甲を割り裂く刃先。　細かい金属粒が無数、仄かに煌いて虚空を彩る。
だが……浅い！
敵騎は咄嗟に飛び下がっていた。　避け切れぬと悟った瞬間、利き足で地面を蹴って。
……どこまでも！
距離が空く。
敵騎が太刀を構え直す。
（取り逃がしたか）
仕留めの機は失われた。　深入りは既に危険――逆撃で報いられる。
決着をつけてしまいたかったが、仕方ない。
《大丈夫。風向きは変わってる。　こっちの追い風よ》
「つんのめって転ぶのだけ気をつけておけということだな」
こちらとて手傷は負っているが、今は敵騎の損害の方が激しい。　油断さえしなければ、力で押し込んでいける。
前方、左右に足を進め、打ち込む間合を計る。　しかし敵も然る者、いちいち巧妙に間を外す。
戦闘経験では先方に分が有るせいか、埒が明かない。
「…………」
ここまで来て、時間切れ――敵側の来援という結末は願い下げだった。　一撃受けるのを覚悟して、一気に攻め出るべきか。数秒、脳裏で考えを弄ぶ。
……計算上、俺にとって悪い勝負とは言えない。　が、
（村正。　あの劒冑の底をどの程度と見積もる？）
《私とほぼ互角の甲鉄。反則物の機動性。　……これでおしまい、って考えるのは虫が良過ぎるんじゃないかしら》
（まだ、有るか）
《鬚切といえば、神代とまでは言わないにしても上古の作……誰がどんな技術で鍛えたのかも知られていない古代遺産よ。　何が飛び出してくるやら》
《最低限、陰義のことは考えておくべきね。　知りたかったのはそこでしょう？》
（ああ）
陰義。　武者戦の計算外要素……計算を根底から覆し得る力。
追い込まれた敵騎が恃むとすれば、まずこれだろう。　おそらく今は、実行の機を窺っているのだ。
勝負を決めようと踏み込んだ途端、待ち構えていたそれに迎え撃たれる可能性もある。
《いっそこちらから仕掛ける？》
村正が言うのは、同様の手段で先手を打て、ということだ。　――こちらが先に、陰義で仕掛ける。
しかし相手の手の内によっては、それこそが悪手となる恐れもある。　水と火ではないが、陰義によって陰義を封ずるなどという形にはまってしまえば最期だ。
敵の手を読めれば良いのだが……　　鬚切か。
いつからか、源氏の長たるを証す宝として重んじられてきた名劒冑。　盗賊退治に鬼退治、あるいは獣のように吠えたなど、様々な逸話を持つ。
それらを慎重に考察すれば、陰義の正体に当たりをつけることも不可能ではないのだろう。　が、俺の脳内の限られた知識を今の限られた時間で検討してみても、思い当たる何かは無かった。
刃味の鋭さが特筆されているのは確かなのだが……　どの劒冑の伝説も同じだと言ってしまえばそれまでである。
互いに摺り足で位置を移す。　しかし、距離は全く狭まらない。
焦りは禁物だが……　いつまでも猶予を置くべきではなかった。
（良し）
決意する。
「！」
こちらが抜刀の構に移行したのを見て、敵の注意が鋭さを増す。　剣呑なものを感じ取ったに違いない。
――仕掛ける。　但し、半端は抜きで。
対手の掌中が読めないなら、様子見の一手とゆくのが常道だろうが……むしろ今、それは危険と判断した。　全力死力の一刀で臨む。
村正、蒐窮の太刀――電磁抜刀。
生半可な術策など打ち砕ける。　この一刀ならば勝負を託せる。
「……」
調息し、時を計る。　闇雲な進出は応じ技の餌食。仕掛けるならば相手の出端か、逆に居付いて死に体となった瞬間か。
必ずどちらかの機会は来る。
どちらだ――――
「……ッ！」
合当理?　――また、だと？
《あれをもう一度やる気なの?》
（無理だ！）
敵騎の翼甲は傷つき、ほぼ死んでいる。　合当理が健在でも飛べる筈がない。
何を考えて?
「しゃッッ!」
「……なっ」
背を向け――
逃げる？
「ぐ」
《あ――――っ?》
「愚劣!」
自分に叫んで、俺は跳んだ。
「青いわ、小僧！　戦場に囚われ、戦局を見なかったのう！」
嘲笑が耳を打つ。　俺は吐息一つも返せなかった。
（いつの間に――）
いつの間に。
敵騎は出口を背負っていたのだ?
鬚切が裏参道へ飛び込む。　わずか、しかし確実に遅れて、俺が続く。
逃げ道は封じていた――最初の段階では。　敵の曲芸戦術を封じ、追い詰めに掛かった時点でも、唯一の出入口は俺の背後にあった筈だった。
それが――いつ！　　……あの間合の取り合いの最中か?
いかにも最後の反撃を企てているように見せかけながら、その実、退路の確保に動いていたのか!
（戦局……！）
その通りだった。　戦闘に没頭し、俺はそれを失念していた。
相手を迅速に仕留める必要があったのは俺だけ。　敵はこの地下空間から生きて逃れさえすれば、勝利条件を満たせるのだ！
それを忘れるとは。
いや……むしろ忘れなかった大将領が凄まじいのか。　名も知れぬ者に襲われ、命を危うくしている状況で、かくも冷静さを保つとは。
これが青二才と古強者の差か。
《……地上に出るっ！》
歯軋りするかのような、村正の金打声。
間に合わない。　足利護氏を外に出してしまう。
地上では精鋭武者の一団が主君を出迎える。　その守りを破って討つのは……不可能。
そうなればどうなる。
俺の事はいい。　だが、親王は?
――養父は?
「く……おおっ!」
「な」
「何だ……これは……」
「――――」
屍が溢れていた。
兵士。　武者。　侍臣。　神官。
地上にいた幕府の人々。八幡宮の人々が。　分け隔てなく、この上もなく平等に、死という同一の運命を享受して在る。
生命、存在せず。　静かになだらかに、平穏な世界が現出していた。
ここは氷原だ。　極北の荒野だ。
始まりと終わりが共存する。　不動不変の三次元。
《……御堂》
乾き切った声で、劒冑が俺に注意を促した。
視界のほぼ中央。　――貴人を運ぶ牛車が、鎮座している。
滑稽なほど場違いな代物。　それを示して、村正が何を告げたいのか、既に痛いほど悟っていた。
この光景を見たその刹那に、もうわかっていたのだ。
「……」
簀垂が揺れる。
最初に、白い指先が――　続いて艶やかなる容姿が。　　その奥から現れた。
「そなたは……長庚局」
「ここで何をしている。何があった。　……そなたの主人はどうした?」
「若宮堂の舞の袖。　静の苧環繰り返し」
「返せし人を偲びつつ。　……と」
「すっかり闘戦も果ててからやって来るとは、無粋の謗りを免れまいぞ。　こちらとしても甲斐がない」
「せっかく、よき兵を相手に心楽しく舞えたというのに。　しかし……元より芸とは一輪の花、人目に触れず儚く散るも定めの内というものか」
「うむ。花は惜しまず、また咲かせば良い。　今度はおまえを対手として、前にもまさる華やかな舞を演じてくれよう」
「嫌とは言うまいな……景明！」
大将領には目もくれず。　その顔貌は真っ直ぐ、俺に向けられた。
光。
……二年ぶりになる。　生身の姿を、こんなにも近く見るのは。
その時間、その年頃を思えば意外なほど、光の姿形は記憶の中のそれと違いが少なかった。　俺に一種の失調感を覚えさせるほどであった。
何故こんなにも変わりがないのか。　何故こんなにも昔日のままなのか。
光の運命は、凄烈なまでの変貌を遂げているというのに！
「ひか――」
「応えぬかッ！」
俺の小声は、別方向の怒声にかき消された。　ん？という顔で光がそちらへ視線を向ける。
黙殺された格好の大将領であった。
「何か。　急ぎの用件でないなら、家族の対話に割り込まないで頂きたい」
「……き、　貴様はこの状況が見えておらんのか?」
俺の言葉を遮られたことが不興らしい光と、困惑を激昂に繋げつつある六波羅元帥。　両者の世界は悲しいほど隔絶していた。
断崖絶壁の上と下。　　だが――上の光には護氏とそれを取り巻くすべてが見えるが、下の護氏には漠たる空しか見えないのだ。
大将領はいま必要なことを理解していない。
「長庚とやら！　この有様の中にいて、何も見ておらぬことはあるまい」
「予の問いに答えよ！　これはいかなる仕儀か?」
「長庚というのはな、世を忍ぶ仮の名だ。　夕暮れの星という意味らしい。人に付けて貰ったものだが、まぁまぁ気に入っている」
まず俺の方を見て、光は懇切にそう解説した。　それから大将領へ向き直る。
「おれがやった」
「何をだ?」
「むぅ。　会話になっているようでなっていない」
何故かわざわざこちらに向かって光は呟いた。
「この者らを斬ったのは誰か、問うたのではないのか？　それがおれだと言っている」
「……正気か？　貴様」
「やにわにその言い草は失敬であろう」
「……当然の言葉だ」
彼は知らないのだから。　まだ気付いていないのだから。
「おまえに言われると傷つく……」
「予を愚弄する気かッ！」
「困った。難儀な男だ」
《どちらかと言うなら、向こうが正しい気もするのだが》
「なぜだ？」
「貴様がやった、だと……？　夢物語も大概にしろ。貴様の何処にそんな力があると抜かすか！」
「それは無論――」
「…………。　さっきから、おれ一人だけ口が忙しいぞ」
《人の相手をいちいち、まめにするからだ。　些事は適当にいなしておけ》
「むぅ。しかし無礼は好かん。　するのもされるのも」
「貴様、長庚――」
「……仕方もないな」
「先にそっちから済ませることにしよう。　六衛大将領、足利護氏卿」
「なにィ……？」
「おまえに会いに来た用向はほかでもない。　この光が、覇を問うためだ！」
ゆるりと伸ばされる腕。　微笑む口元。
紡がれる誓句。
「鬼に逢うては鬼を斬る」
「仏に逢うては仏を斬る」
「……白銀の劒冑……？」
「貴様――よもや、」
「ツルギの理」
「ここに在り!」
「――銀星号、だと?」
「貴様があの殺戮魔……？　では」
「……では、　貴様を擁していたのは、」
「大将領！　そこらへんの細かいことは後に回せ！」
「おまえは今、己の基を光に問われている」
「何……？」
「足利護氏。　天下に武を布かんとする者。光と同じ道を求める者」
「覇道の先達に対し、おれは礼節を示そう。　その影を拝して教えを乞おう」
「覇とは如何に！」
「――――」
「答えられぬ道理は無かろう」
「……はっ。　予とあろう者が、日に二度も下民に大道を問われるとはな！」
「覇を知りたいか、銀色の化物！」
「うむ！」
「ならば知れ！　……奪い取ることだ!」
「光?」
「予は天下が欲しい。　だから、奪うのよ」
「このようにしてな！　貴様の首など要らぬが、予の道に立ち塞がるのであれば刈り取るほかにあるまいて」
《…………》
「鬚切の秘太刀は獲物の滓も残さぬ」
「幽鬼よろしく闇夜に潜んで血を啜っている分には見逃してもくれようが……　予の前にぬけぬけと姿を見せるとは、増上慢にも程があろうぞ！　戯けめ!」
「なるほど。そうか」
「……ッ?」
「覇とは、即ち強奪。　　異論の余地は欠片もない。至当である」
「この光も全く賛同する！」
「――――」
「おまえはひたすらに大和が欲しいのだな。　　自分自身の存在に懸けて求めるか！」
「そこまで、この国を欲してやまぬと」
「……ふん。　別に大和でなくとも構わぬ」
「……？」
「たまたま大和に生まれたから、大和に覇を唱えるだけの話よ。　別の国でも構いはせなんだ」
「予の覇業を打ち立てられる場でさえあれば――」
「ちょっと待て」
「……何処に隠れた……？　姿を見せよ、凶賊!」
「それでは、愛が無いだろうがッッ!」
「おォッ?」
「なっ……くぅ!」
「おのれ……がっかりさせてくれおって！　真面目に聞いていたこっちが馬鹿を見たではないか！」
「おまえの騙る覇は覇にあらず！」
「む……無傷だと?　馬鹿なッ！」
「貴様、何者――」
「人の話はちゃんと聞け!」
「ごはァ?」
「覇とは強奪。　そこまでは正しい」
「だが、奪うとは何だ？　――欲し、求めるから奪うのであろう！」
「求めるとは？　――愛しているから求めるのだ！」
「愛し、欲し、奪う！　それが覇道!」
「足利護氏！　おまえは最初の一歩から間違っている!」
「がふッ……?」
「最初に愛が無ければ欲ではなく覇でもない！　虚栄に過ぎん！」
「おまえはッ！　単に！『天下を取る、かっこいい俺様』に陶酔したいだけではないかぁ!」
鬚切は――　大将領足利護氏は、そうして何処かへ飛んでいった。
「………………」
《………………》
「ふんっ。　下らぬ手間を費やした」
不機嫌に吐き捨てる銀星号。　両腕を組み、さも忌々しげな様子だ。
意に染まぬ問答をした――その程度の余韻しか窺えない。　戦いの名残りを示すものなど、まるで無かった。
実力の程は先刻思い知らされている、鬚切――上代の大名物と練達の仕手から成る強剛の武者を打倒しておきながら。　息一つ乱れていない。
銀星号。
この魔物、　この銀星号を、俺は倒さねば。　　……凍り固まる脳漿で、最低限の状況判断をする。
しかし、勝てるのか。　余りにも桁が違い過ぎるこの怪物に、勝てるか。
俺の力で――
《……御堂》
「――――」
ふと、寄り添うような温もりを肌に覚えた。　不思議に頼もしい感触。
俺は独りではない。　……そうだ。そうだった。
やれる。　俺は――俺達は戦える！
「光！」
「つまらん事で待たせてしまったな」
「劒冑共々、今日は調子が良いと見える。　何よりのことだ」
「さぁ、愉しもう景明！　奪い合い求め合い、互いを味わい尽くすとしよう！」
先程の憂さなどはや忘れた様子で、嬉々と云う光。　闘争を睦み合いのように語って求めるその姿は――既に遠い。
余りに遠い。
「お前は……何が望みだ？」
「……む。　今度はおまえが光に覇を問うか」
「良かろう！」
「……」
「天の下に、あまねく武の法を布く。　……天下布武！」
「武の……法？」
「争う、と云う事。　殺す、と云う事」
「ただそれきりの法だ」
「それは」
違う。　統様が――養母が教えた道は、
「今更寝惚けたことは言うまいな、景明？　いい加減、お前も村正を理解したはずだぞ」
「……！」
「……わかっている、か。　良し、それでこそだ」
「ならば話もしやすい。　光はこの武をもって世を照らす」
「人が人のまま、ささやかにまとまって身を寄せ合う時代はここでぶった切る。　誰もが欲するままに生き、戦い、殺す――そんな時代を導こう！」
「――時代？」
「時代など来ない。　それでは滅びがあるだけだ」
人間の。世界の。　意味もない終わりが。
「そうだ！」
「っ……?」
「人が滅び去り……　最後に勝ち残ったものは天と名乗る資格を得る！」
「ここに光の覇道がある」
「馬鹿な！」
「む。どこかおかしかったか？　……いや、そんなことはないはずだ」
「論理的に考えて、神と称し得る方法はこれしかない！　人類全員と戦って勝つ!」
「――――」
「そのためには、まず全人類を戦いの舞台へ上げねばならないが……　村正の汚染波で光の心格を人々に移し与えられるのはもっけの幸いであった」
「刃を見れば逃げ惑うばかりの脆弱な人々を追い立てて背後から斬るなど、卑怯卑劣。　欲するまま戦う猛き獣と成さしめ、対等に争ってこそ、勝利が意味を持つ」
「おれは公正な闘争のはて頂点に立とう。　そうして神に至れば――光の目的も叶う」
「……目的？」
その先に、まだ何かあるのか……？
「それは、さっきも言ったろう？　こういう言葉は幾度も口にせぬものだ」
「…………」
「……愛……？」
「胸に炎あればこそ……　肉体は鍛えられ、戦う鋼鉄となる」
「殺し合わせることが……人間というものに対するお前の愛情だとでも言うのか」
「まさか。　……いや、そうであれば良かったのだろうが」
「惜しむらく、光の心は人間すべてを愛せるほど雄大ではなかった。　この想いは、ただ一個人へ向けられるものに過ぎない」
「…………。　景明、乙女にこんな話をさせるな。いくら家族のおまえでも、胸の内まで入られては、こう……むずがゆいものがある」
「……」
――駄目だ。　理解できない。
何もかも繋がらない。　俺の意識野で光の人物像が線を結ばない。
夢幻と会話をしているかのようだ。
「狂っている……」
「そんなことはないぞ」
「狂っている！　壊れている！」
「お前は……二年前……　山賊団と町の人々を諸共に殺し尽くしてしまった時に、狂った！」
――村正の戒律に縛られて。
「俺の妹は……　光は、あの時に死んだのだ」
「お前は一匹の魔物に過ぎない。　……斬る……」
「…………」
「狂ってはいない」
「聞かぬ」
「いや聞け。　光は最初からすべて知っていた」
「村正が如何なる劒冑であるか」
「……ッ?」
《…………》
「承知の上で、我が物としたのだ」
「そしておまえにも与えた……」
「おまえの手で、母上を殺させるために！」
―――――――
」
「ふフ」
「……何と……」
「何と言った、光ッッ!」
「……く……」
「愚弄……しおって……！」
「このままでは済まさぬ……　痴れ者どもが……すぐにも、普陀楽の兵を呼び……切り刻んでくれる……！」
「おのれ……！」
「まぁまぁおじじ。そんな下向いてうじうじやってないでさー。　ちょっと顔を空に向けてみ？　滅多に見られないもん拝めるから」
「……茶々丸!」
「村正対村正、夢の頂上決戦。　もう始まってるよー」
「うーん、やっぱ御姫の優勢は固いか……。　けど御姫もわざわざ地雷踏んでるからな。ひょっとすると番狂わせもある……か？」
「貴様……　やはり、貴様が……」
「ん？」
「貴様が銀星号の飼い主だったのか！」
「そりゃ違うけど。　身柄を預かってたって意味なら、ま、そーかな？」
「何故だッ?　何故、貴様が予に弓引く！」
「何の不服があった?」
「んにゃ別にィ。　おじじも六波羅もあては好きだよ？」
「ならば、これは如何なる仕儀か！」
「あのような怪物を操り、予の首を狙うとは……。　親殺しの重罪人に過ぎぬ貴様を引き立ててやったのが誰か、忘れたとは言うまいな！」
「その節はお世話になりまして。　いやほんと、恩に着てるんだけどね」
「ぬけぬけと言いおる……　だが、貴様が何を企むにしろ、そううまくゆくか」
「童心坊にせよ、獅子吼にせよ、容易く貴様の風下につく者どもではないぞ！」
「あんたの雷蝶も入れてやれよ。一応。　……まっ、それはおじじの言う通りだ」
「おじじが今ここで死んでも、あてには何のメリットもないやね。　つーか面倒な手間が増えるだけなんだよな……」
「……何だと？　ならば貴様、なぜ予を狙う！」
「あてはなんもしてないっしょ。　やったのは御姫だよ」
「姫？」
「銀星号」
「…………。　では……貴様はどうする気なのだ」
「この期に及んで、予に手出しするつもりはないと言うのか」
「…………あー。うん。　そうもいかんかな、やっぱし」
「ここまでやっちまった以上はね。　きちんと片付けとかないと、全部御破算になっちまう」
「……」
「御姫も世話を焼かせてくれるよ」
「……どういう事だ。　貴様の方があの魔物に従っていると、そう聞こえるぞ」
「確かな耳してんね」
「巫山戯るでない！　貴様は竜軍中将、堀越公方たる身であろうが！」
「万騎を指揮する貴様がどうして、あのような愚かしい賊に従う?」
「……愚か、かぁ。　うん。愚かだよな」
「恋心ひとつで、世界を敵に回すか普通。　乙女にもほどがあるだろ」
「……？」
「でも、そんなんだから惚れちゃった。　何もしない賢者よりなんかするバカの方が好きなんだ、あて」
「しかも御姫はバカの桁が違うしね。　バカの一念で江ノ島蹴り飛ばすってレベルのバカ。人類史上前例がありません」
「ぞっこん惚れずにいられるかってーの。　それに何より、御姫があのまま突き進んでくれると、あての願いも叶いそうだ」
「願い……？」
「神だよ」
「神に現れて欲しいんだ。あては」
「…………。　よもや貴様が、そんな妄念に取り憑かれていたとはな」
「あのな。あてには切実な問題なんですよ？　いつもいつも耳元で喧しいし、神の野郎」
「もう良い。　全ては予の不覚とわかった……」
「貴様のような蒙昧を買っていたのが誤りであった。　足利一族の血を半分受けても、残り半分に卑しき蝦夷の血が混ざればこうなるのだな！」
「――――」
「配下も連れず、丸腰で現れおって。　予を手負いと侮ったか」
「馬鹿め！　貴様一人の始末に手間など掛けぬわ！」
「……はてさて。おかしいな。　あんたは知ってると見込んでたんだけど」
「買いかぶりだったんかね。　そんな台詞が出てくるようじゃ、あての事、何にも知らんてことだよな……？」
「それとも、知りはしたけど信じなかった？」
「何が言いたい」
「あては半人半蝦夷じゃないよ、おじじ」
「ふん……。　今更、薄汚れた出生を隠してどうする？」
「あらま。　こりゃ、だめだ」
「死ねィ!」
「――――なァッ?」
「あばよ、おじじ」
「……あんたさ。　あての実の父親に比べたら、よっぽど親父らしくしてくれたよ」
「がッ……はァ……」
「盛者必衰の理、ってか。　おじじも例外にはなれんかったね……」
「……はッ。　我が運命……呪ったは、我が言葉かよ!」
「…………」
「……お？　上空もちょうど幕間かな」
《やっ――――た?》
「…………！」
手応えはあった。
銀星号の必勝手、垂直降下からの蹴撃――　これに肉体を射出する電磁抜刀で応じ、遂に勝った。
薄紙一枚の差。　だが確かに、俺が一撃を打ち込んだ。
これまで一度たりと届かなかった銀影に。
重力波の余震が散り、空に平穏が戻ってくる。　見渡す範囲に敵影は無い。
銀星号の姿は何処にも無い。
…………終わった、　　　のか。
俺は、とうとう、
やって、
やっては、
光を頼むよ、景明。　　　　　　あの、約束……忘れないで。
「……っ……」
《御堂、上ぇっ!》
――――――な、
攻撃？
「見事」
「見事……！　魅せてくれたな、景明!」
「おまえがここまで達しているとは、よもや思わなかった……。　おれの非礼な見識を詫びる！」
健在。　健在、だ。
死力の剣だった。渾身の術技だった。　　それでも――ここまで。全く、
「無駄、なのか?」
「何を云う。　無駄どころか、快い一撃であった」
「見よ」
銀星号が己の胸を指す。　甲鉄の表面に、一筋だけ――浅い亀裂が生じていた。
……馬鹿な。　あの手応えで、たかだかこの程度の損傷?
「初めてだ……！　光の辰気障壁が破られ、甲鉄に傷を負わされたのは！」
「この感覚――」
「疼く！　騒めく！　震えが走る！」
「あぁ……これが創痕か！　これが戦いか」
「これが交わりというものかッ!」
喜悦を叫ぶ銀星号。　小さな傷に……有るか無きかの裂傷に、慈しむ仕草で手を押し当てて。
《た、た、辰気障壁って……　そんなの張ったまま戦ってたって言うの?これまでずっと！》
「…………」
村正の悲鳴は、俺の心境を丸々代弁していた。
光の言う辰気障壁とは、村正の用いる磁気障壁――負極の磁装と同等のものだろう。　それが使えること自体は、何ら驚くに値しない。
しかし。　常に障壁を張り巡らせながら戦っていた、となると――
村正の磁気障壁は多大な熱量を必要とする。　従って障壁の展開中は、騎航その他の機能に割ける余力が極めて少なくなる。
ために通常、磁気障壁は敵騎の攻撃を浴びる一瞬を見切ってその間のみ展開することになる。
もしもこれを常時張れば、敵手がどう不意を打ってきても対応できる代わり、騎体性能が激減する。　総じて戦闘能力は低下する――どころではなく騎航すらまともに行えなくなるだろう。
つまり。
「銀星号はこれまで……　性能をろくろく発揮していなかったということか……？」
《冗談きっつい》
惚けたような金打声の中に、決壊寸前の絶望を感じ取ったのは、俺の感性の錯覚ではないだろう。
悪夢だ。　悪夢にも程がある……!
「ようやくここまで来てくれたな景明。　光の立つ処へ！」
「おまえ相手に、辰気障壁はもはや無粋。　これよりは素肌にて迎えよう！」
辰気の壁を――解いた?
「正真正銘の銀星号！　つまらん出し惜しみはもう無しだ！」
「味わえ！　楽しめ！　ゆくぞ、景明!」
「く――ッ?」
……心を折るな！　戦う前に負けるなど、武人の端くれにも有るまじき恥。
銀星号は防壁を捨てた！　いま一撃を加えれば、今度こそ墜とせる！
一度やり遂げた事だ。　もう一度やれない道理はない
「…………」
「――あ――？」
飛んでいる。
まるで吹き飛ばされたかのように、宙を泳いでいる。
……何故だ？
俺は攻撃など――
「……」
何だ、これは。
何が起きている？
何故、俺は跳ね飛ばされている？
何
「…………」
何だというのだ。
何だ――――これは？
《こ……こんな。　こんなの》
「村正……」
「俺達は、攻撃されている……のか？」
《…………》
何処だ。
銀星号は、何処に、
「――――」
銀星号は居た。
……飛行体は、移動し続けなければ落下する。　そんな掟が、空の世界にはあった筈である。
この掟を越えられるのは一部の昆虫と鳥類、そして高度な性能を備えた飛行艦のみ。　それらにしても多大な労力を支払い、ごく短時間に限って可能とするのだ。
こんな――事も無げに。　そこにガラス張りの床があるのだと言わんばかりに。　　悠然と立つ、など。
「ふ」
俺の凝視を感じ取ってか、銀色の不条理が微笑の波を向けてくる。　と思うと。
伸びやかに片腕を差し上げ――
舞踏劇『くるみ割り人形』　第二幕『チョコレートの精』　　……帝劇舞踏団、興隆三三年北陸公演版。
不世出の傑作と斯界に名高いその一場面を。　本物と見紛う躍動感で、鮮麗に踊って見せた。
虚空の舞台を踏みしめて。
「……は……」
ここが夢の中だというのなら、さっさと現実へ戻してもらいたかった。
「これぞ真の引辰制御」
「真の飛行というものだ。　騎航とは少々、わけが違うぞ」
「……」
武者の騎航は、欧州言語圏において一般にネイルと呼称される。　その語源はラテン語の〝泳ぐ〟だ。
……確かに、銀星号のそれはもはや騎航と呼ぶには相応しくないだろう。　少々どころではなく。
「この舞の相手ができるか――景明！」
何も見えない。
何も理解できない。
……そんな話があるか。
かつても、銀星号の攻撃速度は俺にとってまさしく圧倒的であった。　しかし、反応はできなくとも、攻撃の瞬間にそれと察するくらいの事は可能だったのだ。
攻撃された事を、理解はできた。　　……それが今はできない。
いつ、何処から、どう打たれたのか。　後で振り返ってみても全くわからないのだ。
――――――――そんな事がッッ!
「……」
――同じ場所に立った。　光は先刻、そんな事を俺に言ったと思う。
大嘘だ。
全く、同じ所になどいない。
世界が違う。
「ぐ……」
見えない。　視覚は何の役にも立たない。
残像すら網膜に映らない。
（目に……頼るな）
役に立たぬなら、切り捨てるべきだ。　邪魔になる。
他の感覚を。
聴覚？
いや。
嗅覚？
（感ではない。　勘でもない）
観。
感覚を越えたところに有るという認識。　光を見て知る、音を聴いて知る――のように婉曲な過程を置かず、戦闘自体を観取し対応する。
単なる強者、単なる巧者という枠から飛び抜けて、　達人、名人と称揚される域をも凌ぎ、　　剣聖と呼ばれるに至った武人だけが備えるもの。
……俺にある筈はない。　だが。
そんなものでも無くては、勝負にならない！
（……養父は）
（師は、何と言った？）
観。
それは、如何にして得るべきか。
――捨てよ。
（明堯様）
吉野御流の秘伝にそうあると、あの方は言った。
――捨てるべし。
見るを。　聴くを。　感ずるを。　考えるを。
世界と断絶する。　世界を捨て去る。
無想。
全てを失えば、　何物にも囚われる事なし。
その境地。
（捨てる……）
俺にできるのか。
全てを捨て、心魂を虚界へ投げ出す事が――
――おまえの手で、母上を殺させるために――
「……くッ!」
何故だ。
「光！」
何故なのだ。
「光ッッ!」
「ふ……ふふ」
「そうだ、景明。　おれの名を呼べ！」
「叫べ！　囁け！　唄え！」
「おれを！」
「光ゥ!」
「ハァハハハハハッ!」
「今日のおまえはいつにも増して悩ましい。　官能の抑えが利かなくなる」
「見せてやろう……」
「おまえの想いに応えてやろう。　この光の極限を見せてやろう」
「辰気収斂!」
《――――?》
《いけない！　御堂、逃げてっ!》
逃げられるものか。
俺は……　俺は、あいつを、
「……っっ?」
何だ？
黒い――渦？
あれは何だ。　……何が始まろうとしている?
歪む。
周囲が歪んでゆく。
あたかも陽炎に取り巻かれたかのよう。
しかし、屈曲しているのは可視電磁波ではない。
空間そのものだ。
「――――これは……?」
村正が、見える。
複数……　それらは姿形は同一だが、動きは一様でなかった。
少しずつずれがある。　　時間のずれが。
《世界が……歪められているの。　……多分……》
「何が起きている……？」
我知らず呟いた問いに、やはり呆然と村正が答えた。
…………いや。　今、順序が逆になってはいなかったか？
村正が答えてから俺が訊ねたような……。　しかも答えは、隣の村正からだったような。
何なのだこれは。
時間と空間が剥離しつつあるとでも言うのか?
「さぁ」
「開幕だ」
混沌の中心で。　世界を屈服させる暴力の所有者が。　　終末の喇叭を高らかに吹く熾天使のように。
一節の詩を唄った。
「飢餓虚空――」　　　　　　　　「――魔王星」
「お……おぁぁぁァァァ?」
《御堂!》
――――引き込まれる!
まずい。　これは間違いなく、捕まれば最後。
「村正！　合当理！　全力で離脱する!」
《りょっ――諒解！》
……離脱できない?
《なんでっ?》
「――――」
この、途方もない牽引力。　　理解する。
……無駄だ。　これは、無駄だ。
何をしても仕方がない。
どう仕様があるというのだ。
空間ごと引き込まれている今。　どんな方法で抗える?
《の――呑まれる……》
渦に引き込まれているのは俺だけではなかった。　地上の、多くのもの――
建物が。土砂が。木々が。　あれは何だ。……死骸か？
根こそぎ浚われ、呑まれてゆく。　渦の中心に行き着く前に、圧搾され、原形を失いながら。
《これが……辰気の地獄……》
「――くッ！」
《……御堂っ?》
「斬るぞ」
《ど――何処を？》
「ここをだ！」
「抜け出せないのなら、斬り破るのみ！」
《……諒解！》
ここが例え地獄でも。
光条が一筋差し込めば、脱出の手蔓になる！
「電磁抜刀――禍!」
《――え――》
消滅した。
この暗黒世界全てを、中枢の銀星号を――両断する覚悟で放った閃光の一太刀が――――　　闇に軌跡を引くことすら叶わず、消える。
俺の右手の内には、今や何も無い。　必殺の術技はその武器ごと、闇に食われたのだ。
「……おぉ……」
光条さえ。
光条さえも、この闇から逃れられないのか!
「どうだ景明……　この力」
「光の武は」
もはや為す術はなかった。　地獄の中心へ引き摺られながら、何処よりとも知れない声を聴く。
「おれはこの武を更に極める。　更に高みへゆくぞ」
「そして天の座へ登る……」
「……神……」
「景明……忘れたか？　おまえが光に、神なるものを教えてくれたのだ」
「人が母に叛いて父を奪えば、人の法に背く。しかし神には神の法があり、これを赦す。　――故におれは万人を打倒する。至強の武を証明する。人を超え神を称する」
「神となれば我が望みは正当化されよう。　人の世を壊せば人の法に囚われる父は解放されよう……」
「妨げる何物もなく、光は父に向き合える！　母に奪われた父を、取り戻せる！」
「これが光の覇道だ!」
「――あ――」
父。　光の、奪われた父。
『明堯……　貴様は実に、儂を失望させるために現れたかのような男であった』
『…………』
『牧村とか言ったか。あのような何処の地下とも知れぬ下らん女に身を賭けおって……！　貴様は己と立場と役目を心得ておらなんだか！』
『儂が鬼畜の所業を為すは、貴様の不始末に補いをつけるため。　全ては身から出た錆と思え！』
『……何もかも仰せの通り』
『されど、御本家！』
『黙れ！　賢しらに口を利くな！　貴様などの言葉に今さら鐚一文の価値でも有ると思うか！』
『屑めが!』
『――――』
『景明！　ここへ参れ！』
『…………』
『貴様には何の恨みもない。かような真似を命じるのが心苦しくもある。　だが今となっては、この愚か者に拾われた運命を嘆いてもらうよりないわ』
『貴様が事の決着をつけよ』
『この能無し――明堯と湊斗家との縁を、　貴様の手で断ち切るのだ』
『…………』
『……あ……明堯様……』
『……許せ。景明』
（……明堯様……）
（……統様……）
（……光……お前は…………）
――そうして。　俺の意識は、暗黒に溶けた。
「素晴らしい！　素ゥゥゥゥン晴らしいィィィィィィィ!」
「例えて言うなら、ある晴れた昼下がり市場へ続く道を点々と落ちているパンツを拾いながら歩いていた僕は無垢な下半身を惜しげもなく晒している美しい少女と出会い恋に落ち」
「ゆくゆくは大企業の社長にしてやるという父の誘いを断って二泊三日の湯煙殺人ツアーに出港してみたもののそこはパンツをはく者とはかない者が死闘する運命の決戦場――」
「それほどまでに素晴らしい!」
「どういう例えなのでしょうか」
「例えようもない、というフィーリング路線で理解してくれれば結構だ。　常闇斎――」
「おっと、バルトロメオと呼ぶべきかな」
「どちらでも。　……しかし、洗礼名で呼ばれる機会は私にとって貴重なものではあります」
「ならバルトロメオ。　君もここは踊り上がってパンツを脱いでも良い場面だよ」
「つまり、あれがそうなのですね」
「オッペンハイマー君が予見した〝星の崩壊〟……まぁ、あくまで擬似的なものではあるが。　我々の求めていた現象に間違いない」
「ようやくこの目で見ることができた」
「しかしウォルフ教授……　あれはどうやら、収まってゆくように見えます」
「本当だ。　今日のところは気が済んだらしいね」
「これでは何も起きません」
「ああそうとも。　こんなものでは全く足りないよ」
「だから我々が、あれを完成まで導くんだ」
「超重力の渦に」
「そう！　この地球上に、暗黒の渦を創造する！」
「そのための六波羅。　そのためのＧＨＱ。　そのための銀星号」
「そのための緑龍会」
「はい」
「黒き渦が現れる時、道は開く……」
「我々は神に出会うのだ」
「……かくあれかし」
「あれが銀星号……」
「あれが……光……？」
「……あいつの産んだ……娘、か……」
「……………………」
「……天地初めてひらけし時、高天原に成りませる神の名は、天之御中主神。　次に高御産巣日神。次に神産巣日神」
「この三柱の神はみな獨神と成りまして身を隠したまいき」
「……」
「次に国稚く浮きし油の如くして、久羅下那州多陀用弊流時、葦牙の如く萌え騰る物に因りて成れる神の名は宇摩志阿斯訶備比古遅神。　次に天之常立神」
「この二柱の神もまた、獨神と成りまして、身を隠したまひき」
「……すぅ……」
「光」
「あぅ」
「ちゃんと聞きなさい」
「努力をがんばるにやぶさかではないけど」
「お前はいずれ統様の後を継いで湊斗の巫姫になるんだ。　記紀くらいは修めておかないと、後で恥をかいてしまうぞ」
「あきた……」
「飽きるくらい学ばなくては身につかない」
「大和の神話ばっかりだし」
「当たり前だろう」
「たまには違う話もしてほしい」
「国語や算数なら、俺に習うよりも、学校できちんと先生に教えてもらった方がいい」
「あいつらの話はきらいだ。　勝手にしゃべってるだけで、こっちが聞いてるかどうかもおかまいなしじゃないか」
「景明の声は聞いてるうちに気持ちよくなるから寝るけど、あいつらの声はきらいだから聞くまえに寝る」
「……それでお前は成績が良くないのか」
「あぅ」
「先生をあいつらと呼ぶな。　一人で大勢の相手をするから大変なんだ。　感謝の気持ちを持って授業を受けなさい」
「……それと、俺の講義は子守唄ではない」
「あぅ……」
「続けるぞ」
「べつのはなしー」
「……」
「どんな話がいいんだ」
「んー」
「違う神さまの話は？」
「大和以外の？」
「うん」
「神話というものは、どこの国でもそんなに変わらないぞ。　神様の名前が違うだけだ」
「……とまで言っては言い過ぎか……」
「たとえば？」
「ギリシアの神話だと……　原初には混沌があり、そこから大地、冥府、愛、そして闇と夜が生まれ、闇と夜から光と昼が生まれた」
「大地は天空と海洋を生んだ」
「おぉー……」
「ほら、似たようなものだろう」
「ぜんぜん違うよ」
「……む？　まぁ、解釈によるかな……」
「つづきー」
「……天空は世界を支配し、大地を妻として、百手巨人と独眼巨人を生んだ。　しかし天空はこの巨人たちを嫌い、冥府へ捨ててしまった」
「ひどい」
「その後、天空と大地は十二柱の巨神を生んだが……　大地は巨人に対する天空の仕打ちを恨んで、巨神に父を打倒せよと命じる」
「十二柱の末弟、農耕がこれを果たした。　しかし彼は父と同じ罪を犯し、同じように息子の手で倒されることになる」
「この息子が主神。　彼を王として、神々は全盛期を迎えるのだ」
「おもしろい」
「そうか？」
「つづき！」
「だめ。ここまでだ。　古事記の勉強に戻るぞ」
「つづきー」
「……また今度」
「むぅ」
「ふくれてもだめだ」
「じゃあしつもん」
「なんだ？」
「うらのすとがいあがけっこんして、子供をつくったんだよね？」
「うん」
「でも、うらのすはがいあが生んだの？」
「……そうだな」
「親子でけっこん？」
「そうなる」
「だめなんじゃないの？」
「人間はな」
「神さまはいいの？」
「神様には神様のルールがあるんだろう」
「ふぅん」
「さぁ、勉強に戻るぞ」
「はぁい……」
「人が母に叛いて父を奪えば、人の法に背く。しかし神には神の法があり、これを赦す。　――故におれは万人を打倒する。至強の武を証明する。人を超え神を称する」
「神となれば我が望みは正当化されよう。　人の世を壊せば人の法に囚われる父は解放されよう……」
「妨げる何物もなく、光は父に向き合える！　母に奪われた父を、取り戻せる！」
父。　父親……
父を取り戻す。　お前はそう言うのか。
それがお前の望みなのか。　光。
……そうだ。事実……　お前の父は無きものとされている。
父は人の道に背き、　故に父たり得ず、父たる事を捨てた。
それは必ずしも父の本意ではなかった。　しかしこの世の法が、父の父たる事を認めなかった。
結局、父は法に従った。　だから決して、父として光の前に現れる事はない。
言うなれば光の父は、社会秩序に奪われた。　光が父を欲して世界の破壊者たるのなら――確かにそれは狂気ではなく、道理なのかもしれない。
（明堯様）
俺にとって養父である人の苦悩を思う。
あの人はあれから、どんな想いを胸に宿して生きてきたのだろう。　後悔か……諦観か。
そして今、光の望みを知ったなら、何を思うだろう。　父を取り戻すという望みのために〝銀星号〟となり、母を排除し世界を壊し、人を越えて、神たらんとする――暴挙の極致へ至ったのだと知ったなら。
何を思うか。
（いや）
俺こそ、何を思うべきか。
あの頃、俺は責任の意味を理解できる年齢に達していなかった。　だがそれは弁明にならない。最終的に光の父を抹消し――今日の事態を導いたのは、俺の決断であるから。
何を思うべきか。　何をするべきか。
（俺は……）
何を――――？
「……………………」
ここは、
「やっ」
「……？」
「おはよ、お兄さん」
「お早うございます」
「今日もいいお天気ですよ」
「そうですか。　洗濯物が良く乾くでしょう」
「いいこった」
「はい」
「…………」
「朝もはよからじっと見詰め合う男と女」
「何処かで、お会いしたことがありましたでしょうか」
「ご記憶にない？」
「面目次第もなく」
「寝床を共にするほどの仲なのに」
「でありますから、先程より脳味噌を沸騰させる思いで思考を巡らせているのですが」
「覚えてない」
「いえ。　そこはかとなく――記憶に触れるものは」
「あるかな？」
「……」
「朝もはよからちゅーでもしてしまいそうなほど見詰め合う男と女」
「誤解です。　そもそもここは何処で、自分は何故ここにいるのでしょうか」
「それも覚えてない？」
「…………」
――俺はあの黒い渦に巻き込まれ……　　いや。違う、か。
そうなる直前で意識を失ったのだ。　あれに呑み込まれて無事で済むとは思えない。今頃は細胞一個すら残存していないだろう――
それから……　それから？
「……意識を失う前に何処で何をしていたかは記憶しています」
「けど、それがここにつながらない」
「はい」
「そりゃ仕方ないかな」
「何故でしょう」
「気絶して倒れてたお兄さんを、あてが勝手にここまで連れてきたから」
「…………」
「つまり……　貴方は八幡宮にいたのですか」
「うん」
「……あの時の八幡宮に？」
「大変だったよー」
「もうちょっとであの黒いのに巻き込まれるとこだった……。　怖いの怖くないのって……」
「なんかあれ、風呂の栓を抜いた時にさ、水と一緒に吸い込まれていく抜け毛の気持ちがわかるよね」
「…………………確かに」
「あれはトラウマもんだ」
「上でお兄さん達が盛り上がってる最中、下ではあても地味に大ピンチだったわけですよ。　えーえー、誰も見ていないところで必死に頑張りましたともさ！」
「思い出したら悲しくなってきた。　切ねぇ……」
「……御迷惑をお掛け致しました」
「いえいえ。　そのあとお兄さんと村正を抱えて、誰かに見つからない内にすたこら退散してきたけど」
「ま、それはそんなに苦労しなかった。　その前の排水溝脱出ゲームに比べればねー」
「……」
室内に視線を巡らせる。　……いた。
枕もとのすぐ近くに、赤い蜘蛛が蹲っている。　身動きもせず。
俺の意識にも反応を示さず。
「――――」
肝が氷結したのは、一瞬の間の事に過ぎなかった。
仕手と劒冑の結縁が教える。　――休眠中だ。
深い損傷を負ったため、再生以外の全機能を封じて回復に努めているのだろう。　それはそれで無論のこと由々しき事態だが、とりあえず最悪の状態ではない。
俺はほっと息をついた。
「……ふーん？」
「劒冑のこと、心配なんだね」
「相棒ですから」
「むぅ」
「何か？」
「お兄さんのそういう言葉を聞くと、すこしばかりささくれ立つあての胸」
「……何故でしょう」
「個人的な都合による感情であります。　唐変木め」
「……？」
「さーて。　それでお兄さん。あてが何者でここが何処だか、そろそろ見えてきたかな？」
「……」
「貴方は村正の銘を口にした」
「しましたね」
「なら貴方は、自分に関わる人間か。　さもなくば」
「銀星号に関わる人間という事になります。　……乃至は、その両方に」
「二領しか残ってないもんな。　千子右衛門尉村正の真作は」
「……」
「そして貴方は、あの時、八幡宮にいた」
「はい」
「奉刀参拝の――　部外者は立ち入りできない、重大な祭事の最中であった八幡宮に」
「そうですね」
「……以前から、訝しんでいた事があります。　行方不明者として全国に手配が回っているのに、なぜ光の消息は全く知れないのか」
「二年もの間。　これは、光が誰か有力な人物に保護されている証左なのではないか……と」
「ごもっとも」
「……部屋の様相から類推するに……　ここは相当の構えを誇る御屋敷の中」
「それほどでも。　あ、これ謙遜だからね。お兄さんの推測は当たってますよ」
「…………」
「どうぞ」
「貴方は、幕閣の方ですね」
「堀越公方足利茶々丸。　はじめまして、って言っておかないといけないかな」
「お兄さん」
「――――――――」
「……」
「…………」
「おなか空いてる？」
「……その様子です」
「じゃ、まずは朝飯にするかぁー」
伊豆國、堀越御所。　　庭に面した一間で、朝食の卓と向き合っている。
伊豆半島は山海の幸に恵まれていると聞くが、この品目の多さを見るに、疑念を差し入れる余地は欠片も無さそうであった。　気負いのない自然な膳立てにしてこの彩りは凄い。
空腹であり、毒飼を危ぶんでいるわけでもないのに――寝顔を晒した後でそんな警戒は馬鹿馬鹿しい――箸の付け所に迷ってしまう。　皿の豊富さにこちらが気負けして、目移りするのだ。
「だからさ、あてとしては言いたいわけよ。　鯨獲るな鯨獲るなって最近にわかに喧しい白人ども、そもそも鯨の数を激減させたのはてめーらじゃねえかってな」
「大和の捕鯨は生態系まで破壊してねぇ。　大量に獲れるほど船も捕鯨技術も発達してなかったし、一頭獲れば村が半年遊べるってくらい有効に活用してたし」
「そもそも狭い島国の中のこったから需要がそんなになかった。　需要があったのは――世界中の海で獲りに獲ってそれでも足りなかったのは、」
「光源にするんで鯨油が幾らでも必要だったてめーらだろうがぁ！　片脚船長どもの乱獲が鯨を滅ぼしかけてんだよっ!」
「…………」
同意も反論も難しい話題であった。
前代大和でも鯨油を光源、また農薬としても用いる需要があり、相当数が獲られた。今世紀に入ってからは南氷洋へ進出し乱獲に加担もしている。　乱獲史の長さで欧州に及ばないのは確かだが……。
とりあえず、鯨の佃煮に箸を伸ばす。　旨かった。
「それが何だオイ。　光源需要がなくなった途端、エコロジーに目覚めやがって」
「絶滅の危機だから保護しましょうだー？　それが自分らの責任を認めて反省するって態度ならまぁ、聞く耳もあるけどさ」
「あいつら反省なんてカケラもしてねーじゃねえかっ！　てめーの過去は棚に上げて、今のあてらの捕鯨だけ問題にしてぎゃーすか非難しやがる」
「ＮＡ・ＭＥ・Ｎ・ＮＡ!」
「…………」
しかしそれは感情的な部分に過ぎない。　肝要の問題は鯨を絶滅から救うことであり、それは確かに実行されなくてはならないだろう……。
内心でそう呟きつつ、鯨の叩きに箸を伸ばす。　旨かった。
「近頃は連中、鯨は頭のいい動物だから殺すのは野蛮だなんて妙なことまで言ってんな。　アホか。じゃあその鯨の知能を解析して、コミュニケーション取ってこう言ってみろ」
「私はあなたの味方ですってな。　賭けてもいいけど、クジラ君はツッコミの衝動を抑えられないと思うぜ」
「……確かに、妙な主張ではあります。　知能が高いから殺すなというのは」
「牛や豚は馬鹿だから食ってもいいけど鯨は賢いからだめだってんだからな。　何言ってんのかわかんねー」
「文化の違いから来る思想の違いというものでしょうか」
「突き詰めると、人種差別思想が起因かな。　白人的には、優秀な生物はそうでない生物よりも上等って考えは、侵略の歴史を支えてきた馴染み深い正義なんだろ」
「……成程」
鯨の揚物に箸を伸ばしつつ、軽く頷く。　そればかりとは思われないにせよ、一面の真実ではあるかもしれない。揚物は旨かった。
「ふん、馬鹿くせぇってーの。　あては差別なんかしないもんね。牛も豚も鯨も平等に食う」
「イルカだって食うぞ。　それで思い出したけど一部の大和人がまた腹立つんだよなー。捕鯨は賛成なのにイルカ食うって聞くと『えー』とか言いやがんの」
「イルカ食って悪いかオラ！　つーか鯨はいいけどイルカはだめとか言い出したら捕鯨反対派と同レベルだろーが！」
「あてが思うに、奴らは反対派が送り込んだ工作員だな」
「……感情として、イルカ食を受け入れ難いのは理解できます」
「捕鯨反対だって感情問題やん。　結局のところ、自分とは違う他人の文化をどう受け止めるかって話だ」
「気に食わないからって文句つけるか？　自分とこへ押し売りに来たってんならともかく、よそでやってる分には構わずにおくのが大人の態度ってもんだろ」
「他文化の尊重。　それは全く同意できます」
「でしょーっ？」
うんうんと頷く堀越公方。　　……さて。前置きの雑談を切るには、いい頃合か。
俺は箸を置いた。　居住まいを正す。
「あれ、もういいの？」
「は。充分に頂きました。　……本題へ入りたく思うのですが、宜しいでしょうか」
「？　なに？」
惚けるかの足利茶々丸を、俺は正面から見据えた。　そうして息を吐き――吸い。
心胆を定めて問う。
「銀星号は、今――ここにいるのですね？」
「今？　いないよ」
本題は、四秒で済んだ。
聞けば、奉刀参拝は既に三日前の事であるらしい。　だいぶん長く眠ってしまっていたようだ。
そのつもりで自分の身体を点検すれば、成程確かに、寝過ぎた時特有の痛みが随所にある。
「お茶どうぞー」
「……有難うございます」
足利茶々丸六波羅中将と二人、縁側に並んで煎茶を啜る。　香りも風味も良い。伊豆は茶の名産地にも近い事を、俺は思い出した。
「今日は雲が張っててだめだな」
「？」
「あっちの空。　富士山がよく見えない」
「……あぁ。　この北向きの庭は、富士を楽しむ仕立てでしたか」
「そっ」
「この辺りからだと、富士山のどてっぱらに開いたでっかい穴がちゃんと見えて面白いんだよ」
「そうですか……」
「して、閣下」
「あて？」
「はい」
「そんな他人行儀な呼び方しなくても」
「他人です」
「クール……」
「お伺いしますが。　何ゆえ、自分を伊豆まで連れてこられたのです？」
「鎌倉にいたら面倒なことになるからね。　あて、東都防衛警備の月番だったもんでさ」
「八幡宮の事件はあての不手際だって言えばそう言えるわけで。　雷蝶あたりから責任追及される前に、先手打って本拠地に自主謹慎したのよ」
「……八幡宮の事件……」
「足利護氏死す。　一代の覇王も最期はあっけないもんだ」
「それは――確かに？」
「表向きには隠されてるし、内向きにもまだ失踪って扱いで捜索中だけどね。　八幡宮と護衛団ごといなくなって、三日間経っても手掛かりすら無いんだ」
「死亡は確定だよ。　普陀楽じゃ後継者を立てる準備に入ってる」
「……」
銀星号の打撃で吹き飛ばされ――それで死んだにしても生きていたにしても、大将領の体は最終的にあの黒い渦へ呑まれて消えたのであろう。　あれきり姿を現さないなら、そういう事になる。
結果的に舞殿宮の企図は達せられた。　ただ……俺が報告に戻れなかったため、状況を把握するのにさぞ苦労するに違いない。
それが親王の安全に災いしなければ良いのだが……。
「死亡を知っているのは、普陀楽の首脳だけですか」
「どーだろ？　ＧＨＱの動きがなんか怪しいし、倒幕派もちょろちょろし始めてるしな……」
「実はもうかなり漏れてるのかもしれんね。　ま、こういうのは隠そうとして隠し切れるもんでもないし」
「ええ。　……それはともかく」
「先ほど閣下にお尋ねしたかったのは、自分の身柄をわざわざ回収された件についてです」
「あそこにほったらかしといたらまずいやん。　お兄さん、事件の主犯に仕立て上げられて処刑よ？」
……冤罪とも言い切れないが。
「しかしそれは、自分の都合に過ぎません」
「あての都合でもあるんだなァ」
「……どういう事でしょうか？」
「お茶うめぇー」
「……」
「では閣下の御都合に照らした場合、自分の身は今後どのように扱われるのでしょう」
差し当たっては軟禁か？
こちらとしては鎌倉に戻り、八幡宮で起きたことの一切を親王と署長に報告したい。　堀越公方がそれを認めないなら、強行突破するしかないが……。
ここは公方府、歴とした軍事基地だ。　容易ではないだろう。少なくとも村正が回復しなくては話にもならない。
強行策より、搦め手を用いるべきか……。
「特に考えてないけど。　お兄さん次第」
「……？」
「自分の好きにして構わないと？」
「もちろん。　あては男を縛って食い物にするタイプではなく、陰から尽くすタイプなのです」
「邪魔はしないけど必要なことは何でもしてくれる女。当然処女。でも床上手だったり。　……うわーなんて都合がいいんでしょう」
「色男は得だねーこのー」
「…………。　鎌倉に戻ろうかと考えているのですが」
「そりゃさみしぃ……。　あてはまだしばらく戻れないしなー」
「でもお兄さんがそうしたいなら仕方ないね。　列車の手配しようか？　船でちんたら行くよりいいでしょ」
「…………」
わからない。　この将軍は――この少女は俺に何を望んでいるのか。
敵なのか。味方なのか。　親しげな、懐っこい子犬のような様子からは敵意も裏表も感じられない。が――彼女は銀星号の擁護者であると自ら認めている。
それは事実なのか。　事実なら何故、そんな事をするのか。
足利茶々丸の目的は何なのか。
……謎が多過ぎる。
多過ぎて、何からどう聞けば良いのかすら悩む。　思いつく端から訊いても良いが――その答えとて、どこまで信用したものなのか……。
「おや？」
「……何か？」
「しばらくは現れないと思ってたんだけどな。　お兄さんが起きたせいかな？」
「？」
「良かったね。　待ち人来たれり」
「落ち着いた場所で向き合うのって久しぶりなんじゃない？」
「――――」
――――光。
光だ。　光が、いた。
「人が人のまま、ささやかにまとまって身を寄せ合う時代はここでぶった切る。　誰もが欲するままに生き、戦い、殺す――そんな時代を導こう！」
光。
「神となれば我が望みは正当化されよう。　人の世を壊せば人の法に囚われる父は解放されよう……」
「妨げる何物もなく、光は父に向き合える！　母に奪われた父を、取り戻せる！」
「これが光の覇道だ!」
光……
「村正が如何なる劒冑であるか」
「承知の上で、我が物としたのだ」
「そしておまえにも与えた……」
「おまえの手で、母上を殺させるために！」
「光ッッ!」
……我に返った時。　俺は背中を床につけて、天井と空を仰いでいた。
「……景明……」
「そう熱烈に求められるのはな、悪い気分ではないというか、光としても本望なのだがな。　ＴＣＯはわきまえてくれ」
「……資産保有費用……？」
「御姫、時と場所と場合です」
「――ＴＰＯはわきまえるように。　まだ朝方、ここは縁側、光は起き抜けだ」
「そして、親しき仲にも礼儀あり。　まずは朝の挨拶からだ」
「おはよう、景明」
「…………お早う」
「おはよー、御姫」
「うむおはよう。　今日は青空が見えるな。いい気分だ」
「野球でもしたくなる天気だね」
「悪くない」
「昼からやろうか？　ヒマしてる武者集めてさ」
「良かろう。　新たな魔球を試したかったところだ」
「お兄さんもどう？　全身装甲野球」
「……フルアーマー？」
「普通にやるとゲームにならないんだよね。御姫の投げる球誰も打てないし。捕手は一球ごとに病院送りだし。打席に立てば投手返しでそのまま投手ごと場外本塁打とかになるし」
「選手全員劒冑着用の武者にして、銀星号は重力操るのとかナシにすると、どうにかこうにか勝負になるんだよ。　野球っつーにはだいぶ宇宙的な感じだけど」
「…………」
「なかなかエキサイティングで面白い競技だ」
「エキサイトし過ぎて、試合の終わる頃には選手の半分くらいが両足で立ってないしねー。　お兄さん、どうよ。興味あるでしょ」
「欠片もありません」
「残念。　ま、劒冑が復旧中だししょうがないか」
「お兄さん、野球好きそうなんだけどな」
「当たりだ。　ふふふ、景明はかなりの巧者だぞ」
「地元ではバントの魔王と呼ばれていた」
「ツケメン大王みたいな王座っすね」
「何を言う。　あとグラブトスは神業、ライン際の打球をフェアかファールか見極める判断にかけても達人級との評判を専らにしていたんだぞ」
「……微妙な才能に満ち溢れてる人だな」
頭上で行き交う会話を記号的に受け止めつつ、立ち上がる。　激情は去っていた。
平静でいられるわけでもなかったが。
「光……」
「何だ？」
名を呼べば、光は屈託のない声を返してくる。
隔絶。
何気ない態度こそ、何より違和感を覚えさせられてならない。　何故、そんなにも自然の態でいられるのか。
この二年間の出来事は、光にとって何だったのか。
互いに全身を劒冑で覆って相対していた時でさえも感じずに済まされなかった心理の隔絶は、素肌で向き合ってみれば尚一層赤裸々だった。　光は二年前と同じ目で俺を見ている。
俺との関係は何も変わっていないと、そう言うかのように。　　そんな筈はない――何もかも変わった。
変わらないと信じるなら、その妄信こそ狂気だ。　光はやはり狂っている。
狂ったからこそ殺戮の銀星号と化したのだと、そう思いたい。　そう思えば、後は光の悲運を嘆いて戦うだけで済む。
だが。
もしも……狂っていないのなら。　本人が言った通り、全て正気でしたことなら。
どうなる？
あの殺戮、　あの災厄が、　　狂気ゆえではなく――
希望ゆえに引き起こされたものであったのなら。
光はただ、この二年を一途に生きていただけであるなら。
……それは、可能な事なのだろうか？
狂ではなく、　憎でもなく、　　願いを追い求める理によって諸人を殺戮する――
世界を毀す。
……そんな事が可能なのか。
もしも可能であったなら――
養母の死も、　関東に撒き散らされた災厄も、　　光の、父を求める想いゆえであったのなら――――
「景明？」
「いや……」
頭の芯から襲ってきた、軽い眩暈を振り払う。　嘔吐感は力任せに飲み下した。
……迷妄するまい。　余計な事だ。余計な。
俺は律儀にこちらを待っていたらしい光へ向き直り、ひとまず最も気に掛かる事柄だけを訊いてみた。
「お前は……ずっとここに……　堀越公方のもとにいたのか？」
「そうだな。　故郷を離れてからこれまで、おおむねこの館を足場にしている」
「何故だ」
「なぜ？　……ふむ。訊かれてみれば、格別の理由はない」
「故郷を出た後、真っ直ぐ進んでいたらここへ行き着いたというだけの話だな。　別にほかの場所へ移っても構わない――」
「御姫ーっ！」
「……」
「――構わないのだが、嫌がるやつがいる。　これが理由といえば理由か」
「引き止められているから……？　それだけなのか」
「人から好意を向けられるのは嬉しいものだ。無闇にはねつけるのも気が引ける。　光の目的の障害になるなら別だが、そうでなければ意に沿ってやっても構わん」
「それに伊豆は水も食も空気も良いしな。　居心地はなかなかだ」
「姫ありがとーっ」
「…………」
光の言葉に嘘の気配はない。　元より、嘘をつける人間でもない。
光は格別の理由なく、堀越公方のもとにいるのか。　　だが……公方の側では？
「閣下」
「うに」
「貴方は如何なる所以から、光の滞在を望まれるのですか」
常識的に考えれば、厄介事――どころの話ではない。　気分次第で平和な町を忽ち戦場に変える客人など、誰が歓迎するだろう。
戦うか逃げるか、さもなくば隠れて去るのを待つか。いずれかを選ぶのが正しい対応というものだ。　天災に遭いながら生き延びた幸運を無碍にする如く、頼み込んで引き止めるとは――筋が通らない。
……だからこそ、光は誰かに匿われているのかもしれないと思いつつ、その推測に現実感を覚えられずにいたのだが……。
「恩人なんだよね」
「恩人……？」
「そうなのか」
「……」
「……忘れられてるよ……。　うっかり殺されかかってたあての前に颯爽と現れてくれた御姫の勇姿、総天然色でマイメモリーに保存してあるのに……！」
「そういえば死に掛かっていたな」
「うむ、思い出した！　見たところ戦えそうにないし、どうしてか汚染波の影響を受けないし、なんだか珍妙な生き物に思えたので殺すのをやめたんだった」
「そんな理由かよ」
「いやまー、御姫にあてを助ける気なんてなかったのは最初から知ってたけどね。　結果的にそーなったってだけで」
「でも御姫が来てくれたおかげであてが救われたのは事実だし、なら恩に着るのは当然てもんでしょう」
……足利茶々丸もやはり、嘘を言っているようには見えない。　光と違い、虚言詭弁は常套手段であろう政治権力者の事、上辺の印象を鵜呑みにはできないが……。
おそらく、恩を受けたというのは真実。　しかし、それのみとは考えられない。
何か別に理由があって、光を留めている。　そうみるのが妥当だ。
咄嗟に思い付く理由は二つ。
一つは、光を支配――制御する方法を心得ており、自分の意のままに動かせるから。　……しかしこれは深く検討するまでもなく的外れである。
己の意思の矛先を他人に委ねる光ではない。〝銀星号〟なら尚更だ。実力をもってにせよ、口舌をもってにせよ、他者が彼女を操るなど全く不可能な事だろう。
そもそも、いま目の当たりにしている両者の関係はとてもそんな風には見えない。　足利茶々丸は光に過度の干渉をせず、なればこそ、光もこの館を過ごしやすいと感じているようだ。
では？　　……もう一つの理由か？
支配制御などするまでもなく、光の存在が堀越公方の利益に適うから。　　――――なのか？
「……敢えてお尋ねします。　閣下が光を手元に留めておかれるのには、何か目的とするところがお有りなのではございませんか」
「うん」
「……」
「あるよ？」
「あると聞いているな」
「……それはどのような目的でしょう」
「まだ内緒」
「内緒だと聞いている」
「…………」
「お前はそれでいいのか」
光に訊く。
「構うまい。　光が野望を抱いて生きるように、他の者にも望みがあるのは当然のこと」
「望みのため、光を利用したくばするがいい。　それがおれの関知せぬ所で終始するのならどうでも構わぬことであるし、おれの妨げになるのなら戦って勝敗を決するまでのことだ」
唖然とするほかない、割り切りの良さだった。
「御姫と話してると、小さなことでいちいち悩んでる自分が馬鹿に思えてこない？　あてはしょっちゅう」
「……は」
仕方もなく、頷く。
だが……やはり俺は気に掛かった。　堀越公方の目的とは何なのか？　制御不能の殺戮者にどのような実益価値があるというのか？
想像もつかない……。
「御姫、朝ごはんどうする？」
「貰う」
「厨房に言えばくれると思うよ」
「今日の当番は誰だ？」
「三千場のおっちゃん」
「あの職人か。なら期待できるな。　行ってこよう」
伸びやかな挙措で、光は廊下を歩いていった。　その背を見送る。
「で」
視界へ割って入るように、足利茶々丸。　少女の瞳は些か、意地の悪い色を含んでいた。
「お兄さん、これからどうするの？　鎌倉に帰る……？」
「…………」
「……帰るわけにはいかないでしょうね」
「ああ」
日が落ちて、夜の帳が下りた頃、村正は回復した。
現状を噛み砕いて説明する。　一通り聞いて劒冑が出した結論は、俺のそれと同じだった。
「銀星号がいると知っては、堀越を離れられない」
「いつ汚染波を撒き始めるかって思うと……　目を離すのは怖いし」
「これまでがそうだったと言えばそうなのだが――」
毎朝、小刻みに震える指で新聞の頁をめくっていた。　そこに銀星号の三文字がないか――また何処かの町で人々が無為に殺し尽くされたのではないかと怯えながら。
「ともかくも、所在を突き止めたのだ。　その利を捨てる法はない」
「そばにいればそれだけ、いざ事が起きた時に素早く対応できるものね」
「そうだ。　…………問題は――」
「その後？」
「その後だ。　対応ができても、対処ができなければ何の意味もない」
「……そうね……」
あの銀星号を、どう食い止めるか。
これまでも人外魔境であった銀星号の力量は、今となっては天外不測、幾何級数じみている。　自分があれと同等の領域に立つなど、全くの戯言、夢物語としか思えない。
実に情けない話ではあるが。　　　……しかし……
「村正……どう思う」
「…………」
「果たして武者とは、あそこまで強くなれるものなのか？」
「ちょっと信じられないっていうのが、本当のところ」
「光には天性の才能がある。　体術は勿論、騎体の運用、熱量の保有量、陰義を操る感覚――およそ全ての面において完璧以上と言っていい」
「だが、それでも――」
「あそこまでは……ね。　なかなか、ならないと思うのだけれど」
「何かあるのかしら。　単なる天才に留まらないものが……」
「…………」
「爆才とか？」
「それ、意味わかんない」
「じゃあ白菜」
「綺麗さっぱり、面白くないんですけど」
「俺もそう思う」
「なら言わないでよ……」
「俺は何も言っていない」
「え？」
「……」
「はぅあ！」
「ふゥ」
「何処から生えてくるのよ！」
「やにわに失礼なやっちゃな」
「大丈夫だ、村正。　味方ではないがとりあえず敵でもない」
「適切な表現だ。　お兄さん、こんばんはーっ」
「今晩は、閣下」
「いい夜ですね」
「月が見えます」
「平然と応対しないでよっ！　驚いてる私がおかしいみたいじゃない！」
「そうか。済まん」
「八つ当たりかっこわりぃ」
「貴方が変てこな現れかたをしなければいい話でしょ！」
「あての家だっつーの。　どっからどう現れようがあての自由」
それとて限度があるだろうとは、俺にしても思うのだが。　……何故、下から？
「何よ。貴方この家の子？　親の躾が知れるとか言おうかしら」
「いねーし」
「村正。この方が家主だ」
「はぁ？　だってここ、将軍様のお屋敷なんでしょ？」
「ああ。だから……　堀越公方、足利茶々丸竜軍中将閣下であられる」
「知って驚け見て驚け。　わかったらとっととひれ伏して、額を畳にこすりつけろや下民」
「あらぁーそうでしたの。　貴方が公方。貴方が中将様」
「――何それ。ウケ狙い人事？」
「あ。マジ殺意湧いたわ今」
「素直な感想だけど。文句ある？」
「これがほかの奴に言われたんならどうとも思わねーけどさぁ。　なんでだろね。この竹アーマーに言われると洒落にならんくらい腹立つなー」
「だだだ誰が竹あーまーか!」
「素直な評価だよ。文句あっか」
「貴方、覚悟できてるんでしょうね」
「あー？　表出るかぁー？」
「出てやろうじゃないの！」
「落ち着け。村正」
「いやっ」
嫌がられた。
「わ、ひでー。　仕手の言うことを聞きやがらねぇ」
「いいのよ。　御堂はこんなことで怒らないもの」
「私を信じてくれてるから。　……ね？」
「ああ」
俺は即答した。　本心である。
本心であるが、それはそれとして、村正の流し目の中には只ならぬ殺気が含まれており、首を横に振れば必ずろくでもない運命に見舞われるという予感が俺を苛んだこともまた事実であった。
「…………」
「信頼関係。羨ましい？」
「血管切れそうだよ。　お兄さんの肚の太さに甘えやがって」
「甘えと信愛の区別がつかないのね。　お子様ね」
「お兄さん、こんな依存症女と組んでちゃあいけない。　あんたにゃもっと気の利く相棒が必要だよ」
「こいつは来月の粗大ゴミの日に出しちまいましょう。　いい劒冑、紹介するからさ」
「――――」
「折角ですが」
「是非とも頼むよ、俺の茶々丸……。　前々からそうしたくてそうしたくて仕方がなかったんだ」
「おっけー、任せといて！」
「捏造するな！」
「やだなー、真実の代弁ッスよ」
「その首、本気で斬り飛ばしたくなってきてるんだけど？」
「ハ。　安い威嚇かます奴ほど何もできやしねー」
「本当に殺る気なら言う前にやってるもんな」
「いいこと言うじゃない。　そうね。それは正しいって認めてあげる」
「じゃあもう、前置きは無しにしましょうか」
「……」
「ちびっこのくせに！」
「蜘蛛を食うとチョコレートの味がするってのは本当かどうか試してやんよ！」
「二人とも」
「にゃにっ？」
「何よっ」
「……何故、出会った瞬間から即座にそんなにも仲が悪い？」
似たような構図だった、某学生と某進駐軍大尉より酷い気が。
「こいつとは運命的にだめなの」
「絶対にわかり合えないって、一目で悟った」
「そうそう」
「どうしようもない感じよね」
そんなところだけ合意されても困る。
「しかし閣下……　一つお尋ねしたいのですが」
「すりーさいず、好きな体位、好きなぷれい、何でも教えてあげるけど、このお邪魔グモを追っ払うまで待っててくれない？」
「できればそちらを中止して。　閣下、貴方は何故、この村正の正体に最初から気付いておられたのです？」
「……あ」
言われて村正も思い至ったらしい。　そう。茶々丸中将は何の説明も受けないうちから、蝦夷にしか見えない村正を劒冑として扱っていた。
知らずに看破できる事ではないと思うのだが……。
「あー、それ？　錆び腐った鉄屑の匂いがしたから」
「嘘言うなっ！」
「床は軋んで抜けそうになってるしさ」
「そんなに重くない！」
「あと波長が劒冑っぽい」
「……波長？」
「……？」
「そういうあれこれが積み重なって、こいつはお兄さんの村正だなってのがキュピーンと来たわけですよ。　頭のこのへんに」
「ま、特殊なセンスがあるんだと思っていてくれれば結構っす」
自分の額を指差しながら、にまにま笑う足利茶々丸。　どうもはぐらかされている気がするが……追及しても徒労に終わりそうだ。
取っ組み合いを中断させられただけでも良しとしておこう。
「そうそう。　あてからも一つ訊いておきたいんだけど」
「何でしょうか」
「まだ返事を貰ってなかった。　お兄さん、結局どうするかい？」
「これから」
「…………」
「頼めた筋合いではありませんが……　宜しければ、滞在のお許しを願います」
「そう言うと思ったー。　もちろん、許すよ」
「筋合いだって充分あるしね。　遠慮は何にもしなくていいから」
「お心遣い、感謝致します。中将閣下」
「御堂」
「何だ？」
「提案。　どっかそのへんで野宿しましょう」
「……」
「おめーさまが一人で行く分には全く構いませんがぁ？」
「こんな怪しげな館に御堂だけ残して行けるもんですか」
「一人で行け」
「いやよ」
「お兄さんはここに留まるっつったろ」
「私が頼めば聞いてくれるもの。　……たぶん」
「お兄さん？」
「……」
「村正が達て望むのであれば」
銀星号の側に留まる事が重要なのだ。　家の中だろうと外だろうと、その意味では同じ。
野営の苦も別にない。兵役に就いていた頃の体験で慣れている。　村正の希望を言下に拒絶する理由は無かった。
「ほらっ」
「お兄さん……　劒冑を甘やかし過ぎです」
「駄作がますます劣化しちまうよ？」
「いえ。問題有りません」
「そーかなー」
「甘やかそうがどうしようが、村正が自己の役割を忘れる事はありませんから。　必要な時に必要な働きを必ずする」
「それは疑いなく信じられます。　それで、自分には充分です」
「…………」
「自分が村正の信頼を裏切らない限り、村正の性能が劣化する事など有り得ません」
「そして御堂が私を裏切ることなんて有り得ないから、私は常に完全な性能を発揮できる。　……どう？　こういうものなのよ」
「互いを認める仕手と劒冑っていうのはねっ。　以前はともかく、今の私達はちゃんと帯刀の儀も済ませて結縁してるの。お子様が何を言ったって、壊される間柄じゃないんだから」
「わかった？」
「天井のシミ、なんかこないだよりも増えてねえかなー」
「聞きなさいよ！　いい話してたんだから！」
「ただの惚気だろ。　つかおめー、本気でお兄さん外に引っ張り出すつもりか？」
「銅鐸は緑青が悪化するだけで済むけどよ、人間は風邪引いたりとかするんだぜ」
「わかってます。冗談に決まってるでしょ。　あと銅鐸って誰のことか」
「良いのか？」
「私がここにいたくないのも、御堂を置いておきたくないのも本当だけど。　わざわざ野宿するのもばかみたいだし」
「それに御堂、一度口にしたことを翻すのは嫌なんでしょ？」
「……そうだな」
お願いしますと頼んでおきながら、承諾をもらった後でやっぱり結構ですと突き放すのは、どうにも相手を馬鹿にしている。　やりたい事ではない。
「気を遣わせたか」
「大袈裟よ」
「では、中将閣下。　改めて、御世話になります」
「なんか気に食わない紆余曲折があったけど、結論がそうなったならまあいいか。　我が家だと思ってくつろいでね、お兄さん」
「は」
「くつろぐから、出て行ってくれない？　貴方邪魔よ」
「……礼節の水準に差が有り過ぎじゃねえかこの主従……」
「つか、おめーこそ出てけよ！　ここはお兄さんの部屋だっつーの」
「私達は一緒で構わないけど。　ねぇ？」
「まぁ」
「男女同衾なんて不埒な真似、あての館では許しません。　おめーにもちゃんと部屋やるから、そっちいけ」
「そう？」
「誰かー」
「はッ。　お呼びでございましょうか」
「そこの姉ちゃん、物置に連れてってやって」
「はッ」
「ちょっと」
「ほら、行けよ。　その人がいい部屋に案内してくれるから」
「今はっきり、物置って言ったでしょうが！」
「ち……いらねーこと聞いてやがる」
「とことん決着つけないとだめなのかしら」
「上等だオラ。　おとなしく物置に片付いてりゃいいもんを、スクラップ工場の方が趣味だってんならそうしてやる」
「やってみなさいよ！」
消えた筈の炎が再燃する。
それは魂の激突であった。　熱く燃える力と力のぶつかり合いであった。　　どう考えても近所迷惑であった。
「…………」
「お客様。　お茶など、ご用意致しましょうか」
「……夜も遅いので。　お気持ちだけ頂きます」
「畏まりました。　では、ごゆるりとお過ごし下さいませ」
無茶を言うなと返したかったがやめておいた。　養父母の教育の賜物である。
「……あら？」
「村正?」
《――――》
「回復したてで無茶するからだ。　自動休眠しやがったな」
「…………」
「分析がお早い」
仕手の俺ですら、状態の把握に数秒は掛かった。　思わず動揺したせいでもあるが……。
何の縁もない劒冑の異変をほとんど一瞬で理解する――些細な事のようで、中々に尋常な話ではない。　普通、そんな真似ができるのは鍛冶師だけだろう。
「ちょっとしたコツを知ってるからね。　ま、こいつは大丈夫。心配いらん。明日の朝には復旧するよ」
「は……」
「予定通り物置へうっちゃっておけばＯＫ」
「うっちゃっておくわけにはいかないのですが」
「じゃあそのへんに。　さー、お兄さん」
「…………」
「寝ましょ」
「寝むのには、同意しますが」
「うん」
「……」
「にゃー」
「……閣下。　ご自分のお部屋へ」
「ここで寝る」
「先程、男女同衾は許さないと確かに」
「記憶にございませんなァー」
「それは政治家答弁というもの」
「政治家っす」
「……そうですね」
「初めてってわけでもなし」
「今朝の事ですか」
「うん」
「あれは、自分が目覚める頃合を見計らって付いていたのでは――」
「なくて、毎晩ひっついて寝てました。　お兄さんをここに連れてきてからずっと」
「風紀上、宜しくありません」
「嬉しいくせに」
「はい」
「あ、嬉しい？」
「健全な成人男性のつもりですので、女性との接触は欲求に適います」
「素直なオスめ。　うりうり」
「閣下。　問題が発生します」
「眠れるんだ」
「はい？」
「お兄さんと一緒にいると。　少しだけ……だけど」
「なんでかな。　ほかの音が遠くなって、お兄さんの音だけが聴こえる」
「お兄さんの音は、あてを苛まない……」
……何の話だ？
「ともあれ閣下、その、望ましからぬ可能性を未然に摘み取るため必要な配慮を」
「家賃おくれ」
「……家賃ですか」
「金よこせなんて言わないから。　こうさせてくれるだけでいいからさ」
「……だめ？」
内面そして外面がどうであるにしろ、足利茶々丸は一人の少女に違いなかった。　　その懇願を、敢えて拒む。
――だけの意志力が、俺にはどうやら不足していた。
「……湊斗景明の自制心に御期待下さい」
「かっこいいぜお兄さん。　でも、別に自制しなくたっていいからね」
「ご冗談を」
「御姫に見つかったら怒られるかなあ。　まっ、大丈夫か」
「さっき起きたばっかりだし」
「？」
……聞き間違いか？
「お兄さん、御姫にバラしちゃだめだよ。　これは内緒で」
「話しません。　どうしてか、即座に撲殺されるような予感がします」
「鋭いね」
「……最初からそんな危険を冒さずに済めば、それに越したことはなかったのですが」
「聞こえんなァ。聞こえんねェ。　さーっ、寝よ寝よ」
「…………」
小さな皮肉は、蚊が刺す程度の痛痒も与えなかったらしい。　既に諦めた事なので、構わないのだが。
「お兄さん」
「はい」
「眠い？」
「まだ身体に疲労が残っているようなので、それなりには。　目蓋に重さを感じる程ではありません」
「そか。　じゃ、一つお願い」
「どのような」
「何でもいいから、お話してくれると嬉しいな」
「……話、ですか。　しかし、眠る妨げになるのでは」
「んー、あては逆なの。　耳元で話し掛けられてると、雑音があまり気にならなくなるから」
「その声自体が不愉快だったら意味ないけどね。　お兄さんは、大丈夫」
「…………。　わかりました。その程度の事なら」
「感謝」
「……では……　学生時代、自分が所属していた山岳部での出来事を――――」
……快適な目覚めではなかった。　頭蓋の奥に鈍い頭痛が蟠っている。
どうも良くない夢を見たらしい。　記憶は何も残っていないが、悪夢であるなら、覚えていなくて幸いというものだろう。
足利茶々丸は、既にいない。　村正は蜘蛛の姿で傍らにいる。
声を掛けようとした時、戸口が開いた。
「お早うございます」
「……お早うございます」
「お食事の用意が出来ておりますが、いかがなさいますか」
「……頂きます」
「畏まりました。　少々、お待ち下さいませ」
「中将閣下はどちらに？」
「先程お食事を済まされ、執務室に入られております。　御用がお有りでしたら、お取次ぎ致しますが……」
「いえ……結構です」
朝食の後、庭へ出た。
軽く身体を動かす。　予想していた事ではあったが、四肢の感覚は鈍く、やや重い。
「なまっているな」
「病み上がりだもの」
庭石に腰掛けた村正が、宥めるように言う。　焦るな、という事だろう。
銀星号はここにいる――いつ戦闘の必要が生じるとも知れないと思えば、胸はざわつく。　だが焦りに任せて無理な運動をしたところで、意味もなく怪我をする落ちがつくだけだ。
俺は気の逸りを抑えて、大きくゆっくりと体操した。　村正の視線が安堵したものに変わる。
（銀星号）
努めて冷静さを保ちながら――　俺は脳裏から追いやることのできない、唯一最大の敵対者について考えた。
正真の引辰制御。
その発現は、事前の反応どころか事後の理解さえも覚束ない戦闘速度……　そしてあの、何もかも呑み尽くさんとする黒い渦。
俺と村正の能力で、あの脅威に対抗する事は可能であろうか？
（否）
不可能だ。　客観的視点に立って断定する――断定するほかない。
あれは武者の枠を既に超えた業。　同様に枠を超えられぬなら、対抗の術などある道理がなかった。
そう思う。　　諦観などは抱かずに、それを動かし難い事実として認める。
「対抗の方法が無いというだけだ」
「…………」
知らず呟きが口をついたが、傍らの村正は反問せず黙っている。　俺の内心は理解されているようだ。
銀星号の攻撃に、対抗するのは不可能。
先んじて制す。
それは無論、後先を考えず襲い掛かり、そしてひたすら攻め続ける……という意味ではなかった。　そんな猪武者など、冷静な猟師の狙い澄ました一撃で容易に斃されてしまう。
正しく機を選び、先制するのだ。
庭木の梢に、鳥が止まっていた。　椋鳥だろうか。一羽きりで、鳴きもせず羽を休めている。
俺はそちらに向いて構をとった。
（無明）
吉野御流の理を、胸中に落とし込む。
武道一般には『先を取る』という表現で語られる事が多い。　勝機勝法を意味する言葉としては後の先が著名だが、これはそれに対応するものだ。
後の先が敵に先手を打たせ、これを防いで勝を取る理念であるのに対し、　先は敵が先手を打とうとする瞬間を制して勝利する。
攻撃を仕掛けに出る瞬間とは、無防備なものである。　誰しも攻撃を行う時にはまず攻撃の意思を起こさねばならず、攻撃の意思を起こせば防御への意識が散るからである。
先の機を確実に捉えられたなら、勝利は約束されたも同然だ。　　しかし、それが容易ならぬのは当然であった。
先の勝機の訪れは、目に見えてわかるものではない。　あくまでも敵の内面、心の中の動きなのだから。
しかも、時間的に極めて短い。　攻撃を掛けると決めてから実際に殴るまで、三秒も必要とする人間はいないだろう。精々が一秒。練達の武人なら一瞬未満に抑えて当たり前である。
視覚で認識できない変化を、極少の時間で察知し、そして敵よりも早く動かねばならない。　気の遠くなる難業と云うべきであった。
吉野御流はこの難業を、無明の理と称して修練者に求める。　　――闇夜ニ在テ道ヲ拓ク。
そしてこの理は、突き詰めた果て、更に上位の理へ至るものとする。　　――無想。
それは最早、先の機を狙ってどうの、後の先を取るためにどうの、という領域を超えた世界である。　想が無しの語義通り、まずそうした考えを持たない。
意思を起こして体を動かす、そんな過程がそもそも迂遠なのである。
敵が攻めて来るという事実が発生する。
敵の攻撃の事実が発生したなら、即座、肉体が反応すれば良いのだ。　間に意思を差し挟む必要など何もない。
無用な時間差である意思を省くべし。　　無想の理。
……理と呼ぶに値せぬ、理不尽である。　人間は意志と知性に依って立つ生物であり、これを放棄して行動できる筈がなかった。
植物とは違うのだ。
しかし吉野御流は――数多ある大和の武芸諸流派は、たゆまぬ鍛錬の果てにその境地へ至れると理想する。　要点は、吉野御流合戦礼法の教示の場合、大別して二項目である。
一つは、技という技、術という術、理という理を、肉体へ悉く叩き込む事。　血と肉と骨が記憶するまで武を修練する。
あらゆる戦闘状況に対して、いちいち考えを巡らさなくとも肉体が適切に対応する、その素地を作るのだ。　　……困難には違いないが、これは努力次第で成せる。
本当の至難はもう一つの要項。
（捨てよ……か）
養父の教えを思い起こす。　その厳しい声音と共に。
世界には無数の事物がある。　心に触れる物々、心に懸ける事々、心を寄せる人々。
それら全てを捨てる。　無価値、と断定する。
世に価値有るものが皆無であれば、心を動かす要因も無い。　一切の思考を雑念として、切り捨てることができる。
世界の放棄が無想へ通ずる。
そうして感覚を超えた感覚を得る。　意識を収める脳髄と至近の距離にあり、密接に絡む、眼や耳や鼻ではなく――
さすれば余計な思考を挟まず、敵の意に我が肉体は即応するであろう。
言うは易い。　行うは難い。
過去、幾人の武人がこれを果たし、剣聖の名を得たのか。　この俺がそんな望みを抱くのは、思い上がりも甚だしいのではないか。
いや。　やるのだ。
やらねば銀星号には勝てない。　対抗不可能な術技の使い手は先制して倒すしかなく、銀星号を先制するには無想の理を我がものとするしかない。
銀星号が攻撃行動を起こした瞬間に俺の肉体が反応する、それでようやく、いいところ五分の勝負。　余計な意思が介在していては絶対に後れを取る。
無想。
「――――」
試してみよう。
あの椋鳥が……　梢から飛び立つ、その瞬間を、
意思によらず……
肌で悟り、　捕獲する。
「…………」
「閣下。　お客様が参られました」
「え？　誰？」
「古河の」
「――あぁ。　なんだ、もう来たのかよ」
「通して」
「はッ」
「よぉ。托鉢か？」
「インシュ・アッラー！」
「何でだよ!」
「ふっふぅ。　久しゅうござるな、茶々丸殿」
「久しいってほど経ってねぇ。　あと、そろそろカサ取れよ」
「おぅ……これは御無礼仕った」
「ほふぅ」
「土鍋登場」
「茶壷くらいの風格はござらんかのう」
「あと十年よく磨くんだな。　で、何の用さ？　古河の公方の童心坊主」
「元より承知しておいででござろう？」
「いやぁさっぱりですね」
「お人が悪い。　わかり申した、ではそれがしから……」
「頃合でござる。　普陀楽に、お戻りくだされぃ」
「あては鎌倉防衛の役目を怠って大将領殿下の御身を危うくさせた抜け作ですよ。　謹慎を解くには、まだちっと早くね？」
「謹慎もなにも……そのような沙汰、幕府は下しておりますまい。　あくまで茶々丸殿が自発的になされた事」
「どのみち無罪放免とはいかねぇだろ。　手間を省いただけのつもりでいるけど？」
「いやいやいや。　確かに、失態と申さば失態ではござろうが……」
「奉刀参拝の折、八幡宮にて何が起きたのか、事件の概要さえ掴めぬうちに罰を云々しても仕方がござらん」
「まだ全然？」
「皆目。　大将領が八幡宮ごと消え去った――疑いの余地なき事実が有るばかりでござる」
「ふーん」
「茶々丸殿の責任が問われるにしても、事の次第が明らかにされた後の話。　今は幕閣の動揺を引き締めるため、御貴殿の力が必要でござる」
「用が済んだら罪状を決めて処分するってか」
「はっはっはっ」
「あっはっはっ」
「全然面白くねえぞオイ」
「冗談でござる。　どだい、有りもせぬ罪を問うなど馬鹿げた話……」
「あてに罪が無いって？」
「むろん」
「殿は武人であられた。　そして武人が何者かに害されたのであれば、それは本人の不覚というものであって他人の失敗ではござらん」
「……」
「まったく、殿も醜態を晒してくれたわ。　天下を制そうと、最期が骸の在処も知れずときては、竜頭蛇尾の生涯であろうに」
「薄情だな」
「……ふむぅ」
「何さ？」
「いやいや。　少々驚いたのでござる」
「そこで御貴殿がお怒りになられるとは、夢だに思わなかったものでしてのう」
「……別に怒っちゃいねぇ」
「おや。　これはそれがしの見立て違いか。申しわけござらん」
「謝らなくてもいいけど。　で、話はそんだけ？」
「普陀楽に、登城して頂けますかな」
「獅子吼と雷蝶はそんなに手に負えねえか？」
「有体に申せば」
「どっちも別に馬鹿じゃねえだろ。　バカだけど」
「物の道理はわきまえておられるが。　ご両所とも、対立する相手とは真っ向からぶつかる以外の選択をできぬ気性でござってのう」
「いささか持て余しており申す」
「良く言うぜ。　おじじがいた頃も、六波羅の手綱を実質のところで握っていたのはあんただ……」
「今更御せないなんてこたねえだろ。　頭の上の重石が取れて、やりやすくなったくらいだろうが？」
「おぅ、それは買いかぶりと申すもの……。　童心坊主ごときにそんな器量はござらん！」
「獅子吼殿と雷蝶殿の間を取り持つのに四苦八苦するばかり、殿の失踪から案件は溜まる一方でござるのにろくろく手も付けられず。　これでは幕府は、瓦解を待つのみ――」
「天下万民のためでござる！　茶々丸殿、どうか力をお貸しくだされ！」
「要は獅子吼と雷蝶がいちいちうるさい宿老を敵視しはじめる前に、緩衝材としてうってつけの奴を呼び戻しておきたいってんだな？」
「お茶はまだでござるかのう」
「出さねえよ。　ったく、ムシのいい爺いだ」
「茶々丸殿……この通り、お頼み申す。　御貴殿にしても、伊豆に引き篭もっていたところで面白いことは何もござるまい」
「そんなことないもんねーだ」
「鎌倉防衛の責任については、自ら謹慎する態度を見せられた、それだけで充分でござる。　以後一切、誰にも追及はさせぬこと、この遊佐童心がお約束いたす」
「お求めとあらば、一筆残しましょうぞ」
「…………」
「一つ、借りということで……　いかがでござろうか？」
「あんたに貸してもなぁ」
「犬馬の労を厭いませぬぞ。　それがし、家臣のつもりで茶々丸殿のために働きましょう」
「いらねえよ……こんなあからさまに腹黒い家臣……。　どこの斎藤道三だよ……」
「その申されようは心外でござる。　ならば、それがしの誠意をご覧あれ」
「……何する気だ？」
「足を舐めさせて頂こうかと」
「金取るぞてめぇ!」
「うむぅ。難儀な御方よのう」
「もうこいつ殺しちゃおうかな……」
「……ん？」
「いかがなされた」
「童心坊。　あんた、変なの連れてきてねーか？」
「はて？」
「あての方には、こんな剣呑な奴に付け狙われる覚えなんてないんだけどな。　今のとこ」
「……ほッ」
「これは、掛かってきよったかな」
「何だ？」
「いや先日、普陀楽で遊びましてのう。　岡部の姫を肴に少々」
「……あー。報告は聞いてるよ。　能舞台にかこつけて、なんか愉快なことをやったんだって？」
「お聞き及びでござったか。　いや、お恥ずかしい」
「たまには本気で恥じろよエロ坊主。　邦氏も相当、いじめたらしいじゃねえか」
「教育のつもりでござるがのう」
「嘘こけ」
「くふ、ふっふぅ……。　この悪趣味はそれがしの業、どうしようもござらぬわ」
「で……コレか」
「鼠は出て来るのをただ待つより、餌で釣り出して捕まえる方が上策でござってな。　岡部の残党どもにしてみれば今は隠忍自重の時、しかしそれを許しては我らには不都合」
「最初から挑発が目的だったっての？」
「はっはっはっ！　やってしもうた後で、そういうことにしておけば獅子吼殿への弁明も立つと思ったまででござる」
「救えねぇー。　それで、どうする？」
「茶々丸殿のお手を煩わせるべき筋合いではござらんな。　のう……天井裏の御仁よ？」
「それがしが相手でなくば、おぬしとて張り合いがあるまい！」
「……」
「逃げたな」
「手応えはあったが……　なかなかにしぶとい奴」
「もっとも、この館から抜け出ることは叶うまい」
「変な面倒持ち込みやがって」
「申し訳ござらん。　これで、借り二つでござるな」
「あてはまだ鎌倉に戻るなんて言ってねーぞ」
「茶々丸殿……」
「もうちょっと待ってろ」
「むぅ？」
「近いうちに戻る。　時機を見てな」
「時機とは」
「そりゃこっちの話だ。　ま、二ヶ月も三ヶ月も待てなんて言わねえから安心しろ」
「……わかり申した。　普陀楽にてお待ちいたす」
「あぁ」
「では、それがしは御免仕る」
「帰れ帰れ。　塩まいちゃる」
「茶々丸殿」
「まだなんかあんのか？」
「将たる者、破滅に魅入られてはなるまいぞ」
「……」
「わからぬ。　何がそこまで、茶々丸殿を絶望させているのか……」
「わかるのは、その瞳に破滅が巣食っているということのみ。　深く……深く」
「……これがいずれ、何をもたらすのか……」
「そこなお坊さん」
「うむ……」
「一つ相談があります」
「それがしでお役に立てるなら、何なりと」
「やにわに電波系だか遠回しな宗教勧誘だかものすごく遠回しな口説き文句だかさっぱりわからんことをのたまい始めた奴がいるんだけど、こいつどうしたらいいですか」
「ふわっはっは！　それは石でも投げて追い払うしかあるまいのう！」
「失礼」
「…………」
「糞坊主が」
「あては絶望なんかしてねえ。　疲れてるだけだ……」
「……何やら騒がしくなってきたな」
「そうね……。　何かあったのかしら」
敷地内の何処かで、多数の人間が走り回って何かを追っているような気配がある。　足音、そして声。
戦闘とまではゆかぬにしても、不穏な様子だ。
「銀星号……ではないな？」
「ええ」
村正の返答に迷いはない。　あれが現れたのなら事態は一目瞭然、既に周辺一帯は混沌の渦中にある筈であった。
差し当たって、わざわざ首を突っ込みにゆく必要はないだろう。　俺は鍛錬を続けることにした。
（無想）
元より、一朝一夕に成る事だとは思っていない。
才有る武人が一生涯を修行に費やして、それでなお辿り着けるかどうかは天運を恃まねばならない境地だ。　湊斗景明が、この年齢で手掛かりのひとつなりとも掴めていたなら、望外の幸というものだろう。
しかし俺は手掛かりどころか全てを手にせねばならない立場なのだ。　それが必要なのだから、獲得しなくてはならないのだ。
そう思うと……　二時間試してもまるで手応えというものを感じられないこの現状に、暗澹たる気分を催さずにはいられなかった。
（焦るな……）
焦りは何の益にもならない。　無論、諦めも。
もう一度やってみよう。　今度は――
そよ風に揺られ、今にも落ちそうに見える。　耳目を使わず、あの葉が落ちる一瞬を察知し、地面へ落ちる前に手で捕まえるのだ。
――今か?
取った!
「…………」
「ごめん……　声掛けようか、迷ったんだけど……」
「うわぁ」
「おぬし、感情表現が苦手か？」
「失礼致しました。　鍛錬中にて、全く気付かず」
「や、や。謝るには及ぶまい。　悪戯心を起こし、黙って近付いたこちらの非に決まっておるからのう」
からからと笑う、巨躯の僧侶。　……誰だろうか？　どうもこの堀越御所の人間には見えないが。
「しかし、鍛錬とな？」
「口幅ったい申しようでありました」
「か、どうかは聞いてみるまでわからぬ。　お若い方、いかなる鍛錬をしておられたのかな？」
「は……」
他人に話すような事柄ではない。　増して何の成果も挙げていないとなれば尚更、口外するのは恥ずかしい。
とはいえ、所以もなしに胸倉を掴み上げてしまった負い目がある……。　　俺は仕方なく、僧の興味深そうな視線に応えた。
「いわゆる無想という理念を、体得できないものかと」
「ほゥ……。　無想」
「目に頼らず、そこの葉が落ちる瞬間を悟れないか、試していたのです」
梢の葉はまだ風に揺れていた。
「それは、生半な修行では成し得まい」
「如何にも……」
「高みを目指して己を鍛えるのは良きことであろうがの。　おぬし、武人として大成するが望みか？」
「…………いえ」
間を挟んだのは、回答に悩んだからではなく、回答が自分でも不思議であったからだった。　そう。俺はいま剣聖になろうとして足掻いているが、剣聖の境地そのものには深い関心を持っていない。
考えてみれば、変な話だ。
「ただ、必要なので」
「うむ？　無想を体得することが、必要？」
「……はい。　自分には、倒さねばならぬ敵がいるのです」
「自分より遥かに勝る力を持った敵が……」
「ほゥ……」
「……」
「その者と戦って勝つために、無想の境地を目指している、と……？」
「はい」
「……なるほどのう」
「御坊。　宜しければ、御助言を下さいませんか」
「助言か……」
「自分如き凡才には、まさに雲を掴む心地」
「ふっふぅ」
「……」
っはっはっはっは
!」
「ちょっと貴方！」
「っはっはっはっ――」
「こんのっ……　坊さんのくせに、ひとの悩み聞いて笑うってどういう了見よっ！」
「事と次第によっては一発かますからね！」
「村正。怒るな」
「だって！」
「傍から見れば滑稽なのは間違いない」
自分でも変だと思ったばかりである。
「そんなことないもの。　だいたい、人が真剣にやってるのを茶化すってのがおかしいでしょ！」
「いや、全く全く……　蝦夷の姫御の言う通り」
「これは拙僧が悪かった。　この通り、お許しくだされ」
「…………」
「頭をお上げ下さい。　助言を求めたのはこちらの勝手、御坊が気に病まれる事は何もありません」
「いやいやいや」
「謝るなら、笠くらい取りなさいってのよ」
「村正」
「いちいちごもっとも。　しかし、取るに取れぬ事情がござって」
「このことも含めて、どうかご勘弁くだされ」
「ふんっ……」
「代わりと云うては何だが。　お若い方、助言をさせて頂こう」
「……は。　承ります」
「先ほど笑うたのは、おぬしの修行がおかしかったわけではなくての。　おぬしの心得違いがおかしかったのよ」
「心得違い……」
「うむ」
「何よ、それ」
「そも……　無想とは、何であろうかな？」
「……」
「一切の執着を捨て去り、何も欲さず、何も求めず……　心を空として、世界と同化することであるかと」
「空は全に通ず。　全てを得んと欲する者、全てを捨つるべし」
「は」
「色即是空、空即是色。　世に万物あれど、執着すべき物はなし……」
「……」
「わからぬかな？」
「……はっ？」
「おぬしは誰かと戦うために、無想を求めるのであろう？」
「はい」
「執着しておるではないか」
「――――」
「勝ちに執着するがため……　執着を捨てねば至れぬ境地を求める」
「これは道理が通るまい」
「……………………」
「勝ちにこだわる間は、決して無想に届かぬ。　無想に届いた時は、勝ちなどどうでも良くなっておる」
「いや、まこと残念だが――　敵に勝つため無想を求めるというおぬしの修行、これは全く、何の、意味もないっ！」
「ふわはっはっはっは!」
再び大笑する僧侶。　先の謝罪など忘れたと言わんばかりの態度であったが、俺はやはり、腹を立てることができなかった。
（何と、まあ――）
笑われるのも仕方ない。
初歩的と云うか何と云うか。　実に下らぬ、愚かな過ちを犯していたものだ。
自分で自分を指差して笑いたいくらいの心地だった。
「……でもむかつく」
「仕方ない」
「一発殴らせて」
「やめておけ。　この方が忠告して下さらなかったら、俺はいつまで的外れな修行をしていたかわからん」
むしろ礼を言うべきであろう。　そう気付いた俺は、いまだ腹を震わせている僧侶に一礼した。
「貴重な御助言を賜りました。　御坊、有難うございます」
「いや、いや……　……ふむ……」
「さて、わしとしたことが。　相手がこう率直だと、ただ笑ったままでは帰れぬ心地だのう……」
「いいから行きなさいよ、もう。　つぎ笑ったら、本当に手か足が出ますからね」
「剣呑剣呑。　では、手短に済ませよう」
「お若い方、おぬしが求めるべきは無想ではない。　無我であろうの」
「無我」
「うむ」
「……」
「意味はおわかりか？」
「字義を追えば……　自己の全てを無にすること、かと」
「さよう。　無想が外の宇宙を無とする理念であれば、無我は内の宇宙を無とする理念」
「これもまた、全に通ずる法であろう」
「しかし、御坊」
「うむ」
「これもやはり、自分には意味がないのでは……」
銀星号を倒すという望みは、紛れもなく自己の意思から来るものである。　我を消せば、その望みもまた消える道理。
「さて、どうであろうかな」
「……」
「敵に勝ちたいと云うたのう。　それは、全くの私欲からかな？」
「はい」
私事、私欲である。
「本当に、私欲のみか？」
「は……」
「……詳しい話はしないけど、色々と厄介な相手だから。　倒した方が世の中のためではあるでしょうね」
「村正――」
「もちろん、だから私達は正義だなんて烏滸がましいことを言う気はないけれど」
「いやいや。　ここは、その烏滸がましさが肝要よ」
「お若いの。おぬしはその敵との戦いがまず第一に私事であるがゆえに、世のためなどと称するのを恥じるのであろうが……　それもまた心得違い」
「……とは？」
「無我に至らば、私事も私欲も既に無い」
「有るのは世の大義のみ。　その敵を討てと欲する、世の意志のみ」
「――――」
「おぬしの戦いに、一片でも大義があるなら。　迷うことはない。無我の境地を求めよ」
「おぬしの意思が消え去ろうとも……　世の意志がおぬしを衝き動かし、敵を討つであろう」
「…………」
「ふっ、ふっふぅ。　やれ、柄でもないことをほざいたものよ」
「おぬしがさような大義の武人となった暁に、まず斬られるはこの破戒坊主であろうにの。　墓穴を掘るとは、このこと」
「お若い方、そのような者になってくれるでないぞ！　わしは大いに困るからのう！」
「はぁっはっはっはっ!」
「…………」
無我。
……無我、か。
朝と違い、昼食の席には堀越公方の姿があった。　年齢相応の健啖ぶりで、選り好みせず箸を動かしている。
光はいない。
「先刻、何か騒動があった様子ですが」
「あー、あれ？　大したこっちゃないよ。ただのこそ泥」
「なんか逃がしちまったみたいだけどね。　まぁ、どうだっていい」
「……そのこそ泥って。　やたらとでっかい坊さんじゃないでしょうね？」
「？　……違うけど。　なんだ、あいつに会ったのか？」
「ちょっとね。　あれ、貴方のお友達？」
「そう言われると、喧嘩売ってんのかてめえと返したくなる。　そんな間柄です」
「気が合いそうなのに。　性格の悪い者同士で」
「本気で喧嘩売ってんなてめえ」
「食事中に騒ぐならあっち行って頂戴。　鬱陶しいから」
「この足軽具足、誰の家で飯食ってるつもりなんでしょうね……」
「それで、あいつなんか言ってた？」
「別に。　癇に障る大笑いを聞かされただけよ」
そう答えて村正が眉をひそめる一方、俺はひそかに安堵していた。　実はあの僧が騒動の原因なのではという一抹の懸念をずっと拭えずにいたが、杞憂だったらしい。
俺は堀越公方府に属す人間ではなく、彼が敵意ある侵入者であったとしても捕まえる義務はないのだが。　居候している立場、彼に有意義な助言を受けた事実などを考え併せると、心中は複雑なものになったろう。
助言。　　　――――無我。
「…………」
「お兄さん、鰆きらい？」
「――は。　いえ、そのような事はありません」
「そう？　箸で挟んだまま固まってるから、よっぽど嫌なのかと」
「いい寒鰆ね」
「今朝とれた直送品だ。　味わって食いやがれ」
「もちろん。　ふぅ、御飯が進む……」
「お代わり貰える？」
「あ、はい」
「どうぞ」
「ありがとう」
「じゃ、ねぇーーーーーーーーーーっ!　なんであてがおめーのごはんよそってやらなきゃいけねえんだぁぁぁあああああああ!」
「うるさいやつねー。　はいはい、じゃあもう頼みません」
「御堂、お代わりいる？」
「そうだな……貰おう」
「はい」
「済まん」
「ふふ……」
「どうした？」
「ううん。　こういうのもいいなって、ちょっと思っただけ」
「そうか……」
「地獄のように腹が立ちます!」
「何なのよ貴方。　頼めば怒るし頼まなくても怒るし」
「わがままいっぱい過ぎない？」
「違うわー！　あての怒りは正しい怒りじゃ！　ねえ、わかってよ！　お願いだからわかってよっ！」
「わかんないし」
「えーんえーん」
「この子どっか行かないかしら」
「おめーのさすがは劒冑と言わざるを得ない冷血ぶりには茶々丸さんもたじたじですよ。　つーか……あまりにもナチュラルな態度に騙されて今の今まで気付かなかったが……」
「なに？」
「おめー、劒冑だろ!　なんで飯食ってんだよ?」
「――――」
……気付かなかった。　今の今まで。俺も。
「いいじゃない、食べたって。　せっかく肉体化してるんだから」
「激しく無駄な気がするんだが」
「そうでもないのよ？　こうやって摂取した栄養素は、熱量に変換して私の心鉄にいくらか蓄えておけるし」
「そうなのか」
「もちろん、本物の肉体に比べたら変換効率はあまり良くないけどね」
「具体的にはどんなもん？」
「米俵ひとつで、普通の人間が小皿一杯分の御飯から得られる程度の熱量」
「謝れ！　お百姓さんに謝れ！　そして二度と食うな!」
「何よ。残したって無駄になるだけでしょう。　もったいないじゃない」
「裏庭へ捨ててダンゴムシのエサにした方がまだしも宇宙船地球号的には有意義ですよ!」
「いやよね。こういう屁理屈を並べて意味もなく人を傷つけるやつって」
「あては間違ってねぇーーー！　絶対に間違ってねえーーーーーー!」
「つーかあて、さっきから何度叫んでるんだ畜生ーーーーーー!」
「……」
内心、堀越公方に同意せぬでもなかったが。　言うと後難がありそうだったので黙っておく。
それに実際問題として、多少でも熱量の蓄積が増すなら、銀星号との力量差を埋める役に立つ。　例え薄紙一枚分であろうと、近付く努力を怠るべきではなかった。
特に今は。　仕手の努力が薄紙一枚分の成果すら挙げているとは言い難い状況なのであるから。
「…………」
無我。　　無我の境地か……。
「御堂？」
「……ああ」
「なんかまた固まってたね。　さっきから、どしたの？」
「少々考え事がありまして」
「……あのいんちき坊主に言われたこと？」
「からかわれた節があるのも事実だが……　やはりあれは、忠告であり助言であったのだと思う」
「…………」
「置いてけぼりです……」
「ごめんなさい」
「そうね、御堂がそう思うなら……」
「謝るだけかよ！　説明してくれないのかよ！」
「貴方には関係ないもの」
「家主権限で、仲間外れ禁止を命ずる。　いじめかっこわるい」
「というわけでお兄さん、何があったの？」
「……は」
真意が不明とはいえ、堀越公方は銀星号の支援者である。　その彼女に銀星号と戦う方法について相談するなどナンセンスの極みだろう。
しかし、今はどんなに低い可能性でも逃したくない心境だ。　それに他人に説明することで考えが整理されるかもしれない。
……結局、俺は午前中の出来事を彼女に話した。
「英雄になれってことだね」
聞き終えて、足利茶々丸はあっけらかんと言った。
「……英雄」
「うん」
「はげぼーず、珍しくいいこと言ったもんだ。　そりゃ確かに、お兄さんに必要な助言だよ」
納得の様子で、繰り返し頷いている。　……こちらは反比例して、不信の念が強まっていた。
無我。　自我を消して一切の雑念を去らしめ、感覚を超えた観を獲得――その上で世の意志、大義に従って戦えば良いのだとあの僧侶は言った。
何が正しく何が誤りかを直観的に判断する〝良知〟が人間の根底には備わっている、だから迷わずそれに従えば良く、個人的な利害損得などの雑念に囚われて悩んではならない――とする陽明学の教えにも通ずる。
成程、英雄だ。　我を捨て世のため戦う者、それは英雄に違いない。
「納得いかなそうな顔やね」
「いえ、反対です。　御賢察の通り、無我とは英雄の道……」
「無想と同様、自分には縁遠いものと理解しました」
この大量殺人犯が世の英雄たらんとする――冗談にしても出来と趣味が悪過ぎる。　銀星号と戦う方法は、他に考えなくてはなるまい。
「そんなはずはないっしょ」
「……と言われると？」
「お兄さんはこれまでだって散々やってきた。　英雄」
「世間で噂になってるの、知らないの？〝赤い武者〟――けっこう有名だよ」
「……それは、聞いた事がありますが」
俺の二年間の行状について堀越公方は詳しいらしい――その事は別に今更意外とも何とも思わなかった。　銀星号を手元で養っていたのだから、熟知していて当然だ。
半瞬、意識を占めたのは、一人のジャーナリストの事だった。時田光男。　志を持って俺に近付いた男。彼も赤い武者という名を口にした。そして俺の手で斬られた。
「自分の引き起こした事件の表層的な部分が一人歩きして生まれた風聞に過ぎません。　まるで実質のない呼称です」
「火のない所に煙は立たんからねェ。　英雄呼ばわりされるからには、される理由があるんだと思うよ」
「心外です」
「不愉快？」
「はい」
正直に答えた。　俺に対する英雄呼ばわりは、俺に殺された人々への嘲弄である。
「でもお兄さんは、不愉快だからってだけで人の言葉をはねつけたりしないっしょ？　そこに甘えて話を続けるあてなのであった」
「……」
「律義者が横着者に勝てない理由を、目の前で見せられてる気分ね……」
「閣下。無論、お言葉は真摯に聞かせて頂きます。　しかし受け入れるかどうかは、また別の事」
「理に適ってない話なら聞かんよ、ってことでしょ？」
「要は」
「理なんて単純明快。　三段論法で話そうか？」
「己のためではなく世のために戦うのが英雄。　戦いたくないお兄さんが戦ってきたのは世の中のため。　従ってお兄さんは英雄である」
「以上」
「――――」
「どっか間違ってる？」
「……違います。　自分の戦いは、あくまで自分の都合で」
「お兄さんは戦いたかった？」
ようやく気付いた。　食卓の空気を乾かさないための雑談、そんな様子はとうに消し飛んでいる。
堀越公方足利茶々丸の両眼が、異様な情熱を込めて俺を束縛していた。
「やりたくてやってたの？　罪もない連中を殺したり、妹と戦ったり」
「それは……そういう問題では、」
言葉遊びだと、理解している。　彼女は故意に言葉を入れ替えているのだ。
俺の戦いは、殺人は、俺個人の都合で行われたものだった。そこに疑いの余地はなく、世間だの何だのに責任転嫁する余地もない――彼女は都合という言葉を好き嫌いに置き換えて、俺を揺さぶっているだけだ。
だから……聞く耳を持つ必要はない。
「お兄さんは……　本当はそんなこと、したくなかった」
「……」
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
「したくないけど、やったんだ。　それが世の中のためだから」
「そうしないと、たくさんの人間が死ぬから」
「……違う」
それは事実だ。　それは事実だが、違うのだ。
だからといって、俺が英雄などと呼ばれては、ならないのだ。
「御堂……」
「ね、お兄さん。　こいつは徹頭徹尾、単純明快な話なのさ」
「お兄さんはややこしく考え過ぎてる。　それじゃいつまで経っても、銀星号に勝てないよ」
「……」
茶々丸の声は優しい。　頭ごなしに押さえつける圧力も、臓腑を抉る鋭さもない。
いたわるような優しさだけがある。
――――悪魔の囁きなのだと、直感した。
「お兄さんはこれまで、いやなのを我慢して戦ってきた。多くの人を救ってきた。　英雄の資格は充分だね」
「でも御姫には勝てずにいる。　何でだろう……？」
「英雄は魔王に勝つと決まってる。　世界がそう望むから、必ずそうなる」
「なのにお兄さんは勝てない」
「……それは、お兄さんが英雄になりきれていないからだよ」
「…………」
英雄に、なりきる？
「お兄さんは戦いたくない」
「本当は、御姫と戦いたくない。　殺したくない」
「心の底でそう思ってる」
「―――――――」
「だから勝てない。　これは、あたりまえ」
「殺したくないなんて思ってたら勝てるわけないよ。技量がどーの性能がどーの、なんて以前の問題だって。　お兄さんは、まずその迷いを捨てないと」
「……無我……」
「そう」
「自我を捨てて……　個人の情を捨てて」
「御姫を、世界の敵とだけ思う。　殺さなくてはならない、魔王だと認める」
「英雄になるんだ。　ならなきゃいけない」
「それはお兄さんの役目だ。　そうでしょ……？」
「…………」
「何故」
「……？」
「貴方は銀星号の味方ではないのか？　何故……そんな話をする？」
「御姫のことは大好きだけど。　味方、っていうのは違うな」
「御姫に味方なんているわけない。　味方がいたら敵もいるってことになる。で、村正の戒律は敵味方を必ずどちらも殺させる」
「あてが御姫の味方なら、とっくに死んでなきゃおかしいよ。　御姫は本当に、敵意なんて無しに人を殺してるんだ……」
「それはもうわかってるでしょ？」
「……」
「あてが味方するとすれば、むしろお兄さん」
「自分に？」
「うん」
「……善悪相殺の戒律があるのは、こっちも同じなんだけど」
「構わない」
「お兄さんが望んでくれるなら」
「英雄になって、魔王と戦うなら」
「いいよ。　一緒にいこう……」
足利茶々丸が、俺の耳元へ唇を寄せる。　そうして囁く。
冷めゆく一方の食卓とは対照的に。　熱っぽく――――
「あてとお兄さんとで……　御姫を殺そう」
「……………………」
「…………」
何ということもなく、ひとり嘆息する。　こんな行為も肉体化していればこそだが、別にその有難味を噛み締めたくてしたのではなかった。
景明はいない。庭で鍛錬を再開している。　彼に何を言われたわけでもないが、一人になりたい気配が察せられて、少し距離を置いたのだ。
昼食の席での事について、考えたいのだろう。
私にしてみれば、あれは益体もない話だった。　あのいけ好かない坊主も、更に輪をかけて気に食わないこの館の主も、景明を惑わせたいばかりにあれやこれや吹き込んだとしか思えなくて腹が立つ。
けれど、だから悩むのなんてやめてしまえとは、彼に対して言うべきではなかった。　劒冑の領分を越えるからだ。
道を定めるのは仕手の役目。　定めた道を進む力となるのが劒冑の役目だ。
仕手に対して劒冑の立場から意見を示すだけならばともかく、それ以上に踏み込んだ指示などすべきではない。　それは、仕手を信頼していないという事になる。
過去を改め、いま懸命に私を信頼しようとしてくれている彼の気持ちを裏切る事になる。　　そんな事ができるものか。
そう思ったから、何も告げず景明のそばを離れた。
「…………」
再び吐息。
一人の時間は、私にも必要だったのだろう。　こうして単身になってみると、心鉄の底で揺蕩っていた不安が急にはっきりと形になってくる。
景明が隣にいる間は見ぬふりをしていられたのに。　ああ、なんて有難い。
（でも……そうね）
どのみち、考えなければならなかった事なのだ。　皮肉ではなく本当に、この機会には感謝するべきなのだろう。
銀星号――二世村正との戦いについて。
景明が仕手として勝算を模索しているように、私も劒冑として検討している。　着目せざるを得ないのはやはり、敵の〝心甲一致〟ぶりだった。
銀星号はまさしく武者の理想の体現だ。　仕手と劒冑の間に全く齟齬が無い。あの異常極まる戦闘速度と威力行使は、まずその点に立脚しているとみて間違いなかった。
あの二者は既に互いを同一視しているのではないかとすら思える。　おそらく事実、それに近いものがあるのだろう。
比較して――私達はどうか。
「……」
あの日以来……　景明のことを考える時間が増えた。
以前に比べれば、装甲時の一体感はずっと強い。　その変化は性能にも反映されている。　　しかし――
（御堂）
（私を必要だって、言ってくれた）
ふと気付けば、あの日の言葉を思い出している。　そこにある、抗い難い熱に浸っている。
しかし――
（これが……邪魔、なの？）
仕手を、他者として意識している自分。
この意識が完全な一体化を……　心甲一致の完成を妨げているのだろうか？
劒冑と成ってより五百年。ただ闇に沈んで過ごした。　二年前に解放され――しかし、孤独は何も変わらなかった。
それが先日、遂に本当の意味で仕手を得た。　今の私は彼に求められてここに在る。
もはや孤独ではない。
本来、自分は永遠に眠っていることを望まれた存在であり、目覚めて活動している現状こそ望ましからぬ災厄を意味しているのだと、痛切に知っていても……　抑えられない喜びがある。
景明が差し伸べてくれた手を握り返し、決して放すまいと思う。　　……この想いが、邪魔？
銀星号は、仕手と劒冑とでいちいち相手を気遣ったり思いやったりしているようには到底見えない。　むしろ一種の無視に近い――自分自身をいちいち気にしたりしないという類の。
私達も、そうならなくてはいけないのか。
（それは……）
「…………」
三度目の嘆息。
一人でいる限り、幾度となく繰り返す事になりそうだった。
刀は程良い重量だった。
武者や騎卒が用いるのに適した太刀ではない。　徒士専用の打刀である。太刀に比べると反りが浅く、尺も短く、取り回しの癖が少々違うが、基本的に扱い易く出来ているので問題は無さそうだ。
空手よりは得物があった方が鍛錬になるかと考え、堀越公方に頼んで貸し出して貰った物である。
「…………」
剣を右肩上へ担ぐようにする、武者上段の構。　そうして、敵影を想定する。
銀星号。
……否。
光。
（そう思わねばならない……）
銀星号という通り名で考える事すら、無意識の逃げなのだろう。　足利茶々丸の指摘が正しいならば。
俺が心の底では、光を殺したくないと望んでいるのならば。
（斬る）
剣を構え、光の姿を幻視し、決する。
光を斬る。
斬らねばならないから、斬る。
他の考えは持たない。　それらは全て雑念だ。
妹であるとか……　統様の娘であるとか……
俺の手で守るよう、定められたものであるとか……
雑念だ。
捨てる。
（斬る）
斬る――
「…………」
「対手は、おれか」
「わかるのか……」
「それだけ想われていればな」
小さく微笑して、光は裸足のまま庭へ降りてきた。　……本物である。
いつから近くにいたのだろうか。
「幻を相手に稽古しても、興が無かろう」
「……」
「さ。来い」
光は軽く、両足を開く程度に構えた。　片手を上げて、差し招く。
隙が無いかと言えば、その姿は隙ばかりである。　何時でも何処からでも打ち込めると思える。
練達者に特有の、自然体と見えて実はその内に千変万化の業を蓄えているがゆえの凄み――といったものも、無い。　本当にただ立っているとしか見えなかった。
にも関わらず、踏み込めないのなら――
（俺の心の弱さ）
なのか。
斬りたくないと思っているから、斬り込めないのか。
今、手にしているのは本物の鋼。本物の刃だ。　生身の肉体など、青菜のように斬り裂ける。
殺せる。
俺は、光を殺せるのだ。
妨げが有るとすれば、　俺自身の、弱い心のみなのだ。
（それを……消す）
脆弱な精神を去らしめる。
無我。
殺意だけを残す。
光の生存を望まない、世の人々の総意に従う。
雑念の全てを消し去って、掴め。　最良の機を。
対敵の呼吸を掴み、意を掴み、死を掴む。　対敵の命運を掌中にする。
それは風を捕まえるにも等しい。　しかし、できる筈だ。
無我の奥境に達すれば……　見えざるものも確と見えよう。
――このように。
感覚が徐々に変化する……　これが、観に近付いているという事か。
眼と耳ばかりに頼っていた認識界が、曖昧で不確かなものと成り果ててゆく。　しかし、理解はむしろ明瞭である。
庭園の構造を、嘗てなく詳細に把握する。　その中に己の位置を正しく知る。
敵の位置もまた同様。　観の世界に、光の真像が浮き彫りになる……
「――――ッ?」
消えた。
観の世界から、光が消失した。
何処にもいない。　……いや。認識できなくなったのだ。
そんな馬鹿な事が。
俺の観が未熟で、定まっていないからか？　違う――未熟の是非はともかくとして、それが原因ではない。
俺は今、五〇メートルばかり離れた場所で松の木に登り仕事に勤しんでいる庭師の挙措を知覚できている。　その真偽は後で確かめるまでわからないことだが。そんな遠くの動きが濃密に掌握できているのに……
いる……辛うじて、それは掴める。　だが余りにもあやふやだ。
呼吸が薄い。　意が薄い。
存在が希薄に過ぎる。
（どういう事だ）
遂にほんの片鱗だけ掴むことのできた観の世界が、芽生えた疑問によって虚しくも崩壊してゆく。　防ぐ手立てはなかった。
（おまえはここにいるのか）
（光……　おまえは本当に、そこにいるのか？）
そんな問いに、答は何処からも与えられない。
明々白々、光はそこにいるのだから。　わかり切った事実を問う愚劣漢など、世界は相手にしてくれない。
放り出して、嘲笑するだけなのだ。
気付けば。　俺は足腰の力を失い、空を仰ぎ、それでも背を地面に触れさせてはいなかった。
その不思議を、三秒間費やして解消する。　……俺は支えられていた。
支えていたのは光だった。
「健気なやつめ」
「……光……」
「そんなにもおれに追いつきたいか」
「その愚直な執念はいとおしい。　八幡宮であれを見せてやった甲斐もある」
「……」
「お前には……わかっているのか？　俺が何をしていたか……」
「一口にいえば、明鏡止水。　雑念を捨て去り、光をより深く近しく感じ取ろうとしたのであろう」
「……」
「ふっ……ふふ」
「わかるさ。　おまえの心の動きをつかむくらい、姫椿の咲き頃を読むよりもたやすい」
光は左手の人差し指で、植え込みの蕾を示した。
「あと二日だな」
「……俺には、おまえがわからなかった」
「焦るでない」
繊細な造形の指が戻り、俺の頬へ触れる。　そこに付いていた土埃を、丁寧な仕草で拭った。
「光はここにいる……。　おまえを置いて、逃げたりはしない」
「おまえが来るのを待っている」
「…………」
斬るべき――斬ろうと思った相手から、慰めめいた言葉を掛けられる。　何か、何処かで決定的に踏み違えているこの状況下、俺の心は屈辱に沈むより、ただ混迷した。
（これは何だ）
混迷する。
その中から浮上するのは、単純な核心。　それだけは間違いのない、一つの結論。
（俺は――お前を殺さなくてはならない）
手を伸ばす。　穏やかに見詰めてくる光、その喉首へ。
（すぐに。　今、この瞬間に）
光。　お前が待つと言っても、俺は待てない。
待つわけにはいかないのだ。
時間を与えれば、お前は何をする？　また、銀星号になるのだろう……。
膨大な災禍を引き起こすのだろう。　膨大な不幸を撒き散らすのだろう。　膨大な死者を産み落とすのだろう。
だから殺す。　今、すぐに。
その喉を捕まえ。　一息に、握り潰して。
「…………」
「……」
「……っ……」
「苦しむか。景明……」
「……」
「光は業深い。　おまえの苦しみを甘露のように感じている」
「だが……　やはり、そんなおまえを見るのは辛いと……そう感じる部分もある」
幾多の血を、幾多の断末魔を浴びた指が、俺の頬を愛撫する。　冷たいのか、温かいのか――俺にはわからなかった。
わかりたくなかったのかもしれない。
「……良かろう……」
「景明。　おまえの苦しみを拭ってやる」
「！」
その影は瞬時に現れた。
白銀の女王蟻――二世村正。　仕手の声なき指示を受けたのか。
「光がわからないと言ったな……」
「――――」
「わかるようにしてやろう。　おまえの雑念、力ずくで払ってくれる」
「それは……っ?」
――――〝卵〟?
「〝波〟の結晶だ。　これだけあれば、おまえにも効くだろう」
波。　精神汚染の波。
銀星号が撒く、心を冒す疫病――
……俺を、あのようにするというのか?
「おまえの雑念とは、とどのつまり外界全て」
「いずれ光が破壊するものだが……　それまで待てぬなら、そんなものを感じぬ心になれ」
「これはおまえの心から欲求以外のすべてを駆逐する。　おまえの望みが光なら、光の事だけを考えられるようになるだろう」
「止せ!」
「案ずるな。一時のことだ。　おまえの心にこのようなやり方で干渉するのは、光としても本意ではない」
「おまえを悩ませ苦しめる世界に終末が来た後で、元に戻そう。　その時の訪れを、静かな心で待っているがいい」
光の腕を振り払う――　取り落とした刀を求める――〝波〟の結晶から遠ざかる。逃げる――
死力を尽くして、その全てを試みた。　どれ一つとして、ままならなかった。
光は俺を放さず、刀は何処にあるとも知れず、結晶は近付いている。　　逃げられない。
最後の抵抗を、俺は視線に込めた。
魂の奥底まで憎悪の鉱脈を掘り尽くし、成果を叩きつける。
光も視線を返してきた。
ただ、優しいだけだった。
その優しさに絶望した。
《御堂！》
「……村正?」
聞き慣れた声に引き止められ、飛ばしかけた意識を繋ぐ。　村正がいる――俺の村正が。
そう。　村正の〝卵〟による汚染は、唯一、同じ村正の力でのみ防ぐことができる。
俺の危地を悟り、駆けつけてくれたのか……！
「……」
「景明の村正……　邪魔立てする気か？」
《むしろ邪魔をしない理由があったら教えて欲しいんだけど！》
「私の仕手から離れなさい！」
《……ほう？》
「…………」
女王蟻は、村正の肉体化を見て興じたような金打声を響かせ。　そして光は、そっと俺から両手を離し、体の向きを変えた。
今まで見た覚えのない表情がそこに覗いている。　いや――――
一度、あった。　これに近いものが。
あの時。　光が病床から起き上がり、母親と向き合った時に。
「……景明を導く役には立ってくれたが」
「……」
「もう要らぬ」
「砕けて散って、壊れてしまえ」
「く……っ！」
村正が身構える。
仕手に装甲されていない状態でも、劒冑の戦闘能力は生身の人間を遥かに凌ぐ。　一対一の勝負で負ける事などまず有り得ない。
が――　こと光に限っては、そんな常識が通用する余地こそない！
「止めろ、光！」
「……景明」
「村正を潰せば――　俺はお前を許せなくなる！」
考え無しに、口をついた言葉だった。
光が目を瞠る。
――失敗した。　　直感は、その瞬間に訪れた。
俺は言うべき言葉を完全に誤ったのだ。
光の顔が凍っている。　傷付いていた。
視線が振り戻され、村正を見据える。　その瞳はもはや俺からは見えなかったが――村正が反射的に一歩退いた事で想像できた。
光は破壊衝動の化身となっている。
（止めねば）
肉体を駆り立てる。
だが指一本すら動かない。　抱えられている間に何かを仕掛けられていたのか。それとも全神経が殺意に萎縮しているのか。
動かない。　しかし、動かねば――
「――――」
「……っ……」
《御堂》
《良いのか？》
……救いの手は。　全く予測だにしなかった方角から来た。
白銀の二世村正。　宙に舞う女王蟻が、看過しえぬ響きを持った金打声で、仕手の手足に歯止めを掛けている。
「……」
「良いのかとは、どういう意味だ。　村正」
《わからぬか？　そうよな……これはなれには馴染まぬもの》
「早く言え。　おまえこそわからないのか。おれの臓腑が今、どれほど煮えているか」
《わかるから止めた。　御堂、それよ》
「何……？」
《なれは今、敵意を抱いているぞ》
「――――!」
……そうか。　村正の誓約、善悪相殺。
過去、銀星号がそれに囚われずにいたのは敵意など無く殺戮を展開していたから。　敵意をもって殺したなら、光とて、その戒律からは逃れられない。
《ここで三世を壊せば……　引き換えに失うものが何か》
《御堂、なれには自明であろう》
「……うぬ……！」
光は天頂を見上げた。　そこにある――待つ、何者かに許しを乞うように。
それはしかし、与えられなかったのだろう。　無念に満ちて、拳が固く握られる。
……足音荒く、光は去っていった。　何とも稀有なことに。
白銀の劒冑も、無言で消えた。　こちらは現れた時と同様、音も何も無く。
村正と二人、庭に残される。
「……御堂」
「大丈夫？　なんか変なことされてない？」
「……ああ。　お前が来てくれたお陰で、助かった」
そう声にして、今の無事を噛み締める。　本当に危険だった。
汚染波の結晶を受けていたら……　俺は今頃、この両手で、何をしていたのか。
冷気が全身を貫く。　氷を剥き出しの皮膚に当てたところで、こうはならないだろう。
余りにも恐ろしくおぞましい想像であった。
「有難う」
「……いいのよ」
「お前も無事で良かった」
「ええ……」
「…………。　今日のところは、母様に感謝しないといけないのかしら……」
「……どうだろうな……」
互いに複雑な心境のまま、呟きを交わし合う。　日差しは決して北風に一方的な敗北を喫してはいなかったが、その温かさを感じる余裕を取り戻すには、まだしばらく掛かりそうだった。
「やっほー、御姫。　今日もいたんだね」
「天座失墜小彗星・簡略版!」
「八つ当たりが痛過ぎる?」
「くっ……　憤懣やるかたない！」
「朝は腐れ坊主のセクハラ、昼はヘボ劒冑のいじめときて、とどめにいま挨拶しただけでボコられてしまったあてもどこに怒りをぶつけりゃいいんだかもうさっぱりわかりません」
「わざとらしく素知らぬ顔をするからだ。　おまえはどうせ全て聴こえていたのだろうに」
「んー、まぁ一応ね」
「景明め……　たやすくよその女に気を許して……」
「おれが敵意を抱かねばならぬ一個人など、父を奪った張本人たる母だけと思っていたが。　よもやこんな始末になろうとはな」
「へー……　あれを女だって素直に認めるんだ、御姫は」
「？　当然だろう。　あれが女以外の何だ」
「劒冑だよ？」
「人間の女、蝦夷の女、劒冑の女。　女は、女だ」
「ごもっとも。　それで、どうすんの？」
「どうもこうもない」
「覇を遂げれば光の望みは全て叶う。　それまで苛立ちの種を一つ抱え込むだけだ」
「最終的に、奪われたもの全てを取り戻せるのなら……途中経過には拘泥するまい」
「そっか」
「ふん……」
「ならさ」
「む？」
「それ、あてにくれない？」
「それ？　……ああ、結晶か」
「作ったはいいが無駄になった。　欲しいのか？」
「うん。　もしかしたら、使うチャンスがあるかも」
夜。　まだ早い内に、俺はあてがわれた部屋へ引き取った。
「今日は少しばかり疲労した」
「あれこれとあったしね」
そう言う村正も、心なしか気怠げだ。
別荘地で療養しているのではない。敵地の真ん中にいると考える方がむしろ事実に近いだろう。　そう思えば、この程度の気苦労はまだしも軽いものなのかもしれないが――どう思おうと目蓋は下がる。
理論武装で疲労を克服できるほど俺は器用に出来ていないようだ。
「休んだ方がいいんじゃない？　また変なのが来る前に」
「そうしよう」
変なのというのが特定の誰かを指しているのか、不特定の多数を指しているのか、追及する気は全く起きなかった。　部屋へ入る。
そして即座、違和感に足を止めた。
「どうしたの？」
「…………」
不審に思うべき点は何も無い。
調度の配置は朝と同じ。掃除をされた形跡はあるが、それは無論それだけの事である。　部屋を空けている間に誰かがやってくれたのだろう。
不審な点は無い。
記憶と変わらぬ部屋の様相。　俺と村正が立てるのみの物音。　ほのかに漂う草花の香り。
「草花の香り」
「……？　そこの花瓶に生けてある花でしょう？」
「それもある」
「も？」
「あと一種。　これは、軍にいた頃に嗅いだものだ」
「同じ隊の、会津出身の上等兵が良く使っていた……自家製の薬。　植物から作る、血止めの膏薬」
「その匂いだ」
「……」
「村正。　熱源探査」
「……諒解」
「!　そこの棚の裏っ！」
「ちぃ!」
如何にしてそんな狭い空間に身を潜めていたのか。　村正が叫び、俺が跳躍するのとほぼ同瞬、そこから大きな影が飛び出した。
全身を黒装束で包んだ人物だ。　顔面もほぼ隠しているが、身ごなしから若くそして鍛錬を積んだ男だと窺い知れる。
「……公方府の人間ではない、か？」
「……」
「まぁ、それはわざわざ確認しなくてもいいでしょうね。　状況的に」
「そうだろうか」
「え？」
「掃除夫の方が念入りな仕事の最中だったという万一の可能性は」
「無理よ。　この格好で掃除夫ってどういう衝撃の展開なの」
「埃対策」
「無理よ！」
「嬲るか、下郎どもが……！」
「怒ってるじゃないの」
「何故だろう。　掃除夫に間違われたからといって、怒りを覚える必要はないと思うのだが」
「そういう問題じゃないし。　ていうか御堂、貴方まさか本気で掃除夫だと思ってたわけ？」
「無茶を言うな。どう見ても単に不審人物だ。　村正、冗談は時と場合を選べ」
「……」
どうしてか、俺は孤立してしまった気がした。　正面と背後から同質同量の怒りが迫っているように感じられてならない。
とりあえず、正面に意識を集中する。　一見して断定できるのは、重武装ではないという事だ。銃砲も大剣も黒衣の下には潜ませてあるまい。体の線から自明である。
といって、危険性が些かでも揺らぐ事はないが。　室内である点に思慮を致せば、隠し持てる程の小型兵装の方が有用であり、つまり俺にとっては脅威。
男に充分な業と殺意があれば、軌跡も見せぬ一閃で俺の首を掻くだろう。　そしてそのどちらかでも不足していると判断すべき根拠は、今のところ皆無である。
男はどう見ても武人。　それが、侵入者として公方府にいるなら――
「この期に及んで命冥加は願わん。　望み通り、死に華一つ咲かせてくれるわ」
「だが、冥土の土産は高くつくぞ！」
「無益です」
「無益なものか。　貴様ら六波羅を幾匹かでも道連れにすれば、それだけ世の民が過ごしやすくなる！」
「繰り返しますが無益です。　貴方の敵が六波羅なら、ここで戦う意味は全く存在しません」
「……何？」
「動かれぬよう。　せっかく塞いだ傷口が開きます」
「察するところ相当の深傷。　顔色を見るに血液の喪失量も甚だしい……出血が再び始まれば生命を脅かすことは確実です」
「騒ぎとなり、人を集めてしまうのも不都合でしょう。　どうか進退は慎重に」
「…………」
「貴様は何者だ」
「答える気は無いか……」
「いえ。　失礼、返答を探すのに少々迷いました」
「自分は湊斗景明と申します。　故あって堀越公方のもとに身を置いている……居候のようなものです」
「……居候？」
「としか、言いようのない立場です」
「……本当にそうね……」
「六波羅にも堀越公方にも仕えてはおらぬ、と？」
「寝食の恩義はあります。　しかし、主従の間柄ではありません」
「……」
「俺をどうする気だ」
「貴方は今日の午前中、ここで何かの騒動を起こし、追われていた人物ですね」
「……」
「外へ逃げたと見せ掛けて内部に潜み、深夜を待っていた……？」
「成程。　屋敷を脱しても堀越の軍管区。闇雲に逃走するよりその方が確実か」
実のところは、捕縛に熱意のなかった足利茶々丸の様子からして、格別の細工を弄さずとも逃げる見込みはあったのだろうが。　そんな揚げ足取りをわざわざ口にする必要はない。
「公方府などへ忍び込んで、その目的が単に物盗りという事はないでしょう。　貴方は何の為に参られたのですか？」
「……」
「物盗りだ」
「そうですか」
正直な答が返ってくるとは、最初から思っていない。
十中八九、倒幕派の志士であろう。　……どうするべきか。
敵対するのは全く無益である。既に自分の口で言明した通り。　といって、加勢する筋ではない。
中立の選択は――この状況に用意されていなかった。　部屋に留めるなら味方、追い出すなら敵対であろう。事実上の。
寝食の義理を思えば、明白な非友好的意図を持って侵入した者に幾らかでも手を貸すのは気が引ける。　しかし現状況、俺が手を貸さねば彼の進退が窮まるのは確実であり、その結果彼が死ぬのも確実である。
彼は幕府に敵意を持ち、この堀越の将兵とも干戈を交えたのだろうが、非戦闘員にまで刃を振るったわけではない。　そんな形跡は全く無かった。
彼を死地へ蹴り出す気にはとてもなれない。　だが、彼を匿った結果――機会を得た彼が逃亡する代わり公方府に対する破壊行動へ踏み切るような事が、万一にでもあったなら。
そこで生じる被害に、俺の責任なしとは言えまい。
「……」
思いのほか、長考してしまっていた。　二者二様の眼差しが、俺の言葉を待っている。
しかし結論は出た。　　――つまるところ、そうさせないことで、双方への筋を通す以外にないか。
「動けますか？」
「……ああ」
「村正。　お前が先導してくれ」
「わかった。　先行して安全を確保、金打声を送ればいいのね」
相棒に説明は要らなかった。　俺の意図を汲んで、村正が素早く部屋を出てゆく。
「……どうするつもりだ」
「しばらくお待ち下さい」
「…………」
脱出は容易だった。　このような折、劒冑の探査機能は実に有用である。
「夜とはいえ、誰もが寝静まるにはまだ早い時間です。　気をつけてお行き下さい」
「……うむ……」
「では」
「…………待たれよ」
「はい」
「失礼だが、今一度名を聞かせて頂けまいか」
「湊斗景明です。　こちらは村正」
「……」
「某は……黒瀬と呼ばれている」
「黒瀬……」
「仔細あって、実の姓名は名乗れぬ。　許されたい」
「察しております」
「世話になった。　この恩義は胸に刻んでおく」
「御免」
一礼を残して、彼は駆け去った。　音もなく、黒い姿が夜闇に溶け込んでゆく。
「……」
「……今日は本当に疲れる日ね」
「全くだな」
「だから早く寝なさいって言ったのよ」
「その暇もなかっただろう……」
そんな事を言い合いながら、部屋に戻り。　俺は早々に床へ就いた。
意識が沈むまで、数分と掛からなかった。
…………
……………………
「――――」
ここは何処だ。
「ここは貴方の夢の中」
「…………」
「何方でしょうか」
「私は貴方の劒冑……　村正の精です」
「嘘だ!」
「むぅ。色々と間違えたようだ」
「御姫、何やってんの？　こんな屋根の上なんかで」
「茶々丸か。　いや、なに……一度景明の女性嗜好や恋愛観を詳しく調べてみようと思ってな」
「あちらの村正に悟られない程度の弱い辰気で夢を操り、探り出そうと試みているのだが」
「なんかもう何でもアリですねその力」
「なかなかうまくいかん。　思った以上に多面的な制御と調整が要る」
「向こうに村正がいなければ簡単なのだが。　どうしたものかな……」
「あんたもご苦労っすね」
《慣れた》
「む。そうだ。　丁度いい」
「茶々丸、おまえが手伝え」
「あてが？」
「…………」
ここは何処だ。
――――――通学路。
通学路？
……そうだ。　俺は学校へ行く途中だった。
「よし、今度はうまくいっている」
「にしても、学生ネタなんすね。　じゃあここからは王道で？」
「無論！」
急ごう。　今日は寝過ごしたせいで、時間の余裕があまりない。
「大変、大変！　遅刻しちゃうー！」
「……」
前方。　曲がり角。　足音。　至近距離――――
「……ふぅ」
さて、学校へ行こう……。
「何事もなくすれ違ってしまいましたが」
「ふっ……当然だ。　景明の技量をもってすればあの程度の突進、目を瞑っていてもかわせるはず」
「そういう問題だったのこれ？」
「いや主旨とはだいぶ違うな。何の調査にもなってないし。　次へ行くぞ！」
「ういー」
良し。　危ういところだったが、遅刻はせずに済んだ。
周りにも幾人か、同じように安堵の息をついている学生がいる。
「こらぁ、お前は遅刻だ！　こっちへ来い！」
「そ、そんなぁ！　先生、許してー！」
「だぁめぇだぁー。　けけけっ、残念だったなぁ？　今日まで無遅刻皆勤だったのになぁー？」
「成績の悪いお前が唯一の取柄まで無くしちまったら、就職も進学もできないってのに！　はぁーはははははは!!」
「あーん！　そんなのやだよぉー！」
「あーあ……可哀想に」
「遅刻ったって二秒か三秒だろ？　見逃してやればいいのにさ」
「そう思うならお前、弁護してやれよ」
「やだよ！　あの陰険教師に目を付けられたら終わりだぜ……」
「…………」
――さて。　教室へ急ごうか。
「何のドラマも発生しませんね」
「なるほど……　そういうことか」
「御姫？」
「遅刻は遅刻、やはり遅刻した者が悪い。　表面的な印象だけで教師を悪と見なすのは間違っている」
「遅刻したのに正しい処罰を受けず、不当に助けられてしまえば、その経験は必ず女学生の人生に良からぬ影を落とすだろう。　景明はそこまで考えたのだな……」
「さすが、凡俗とは一味違う。　温情と甘やかしの間に明確な区分線を引くことのできる男よ」
「おおぉぉぉ。　ではあたかも見捨てられたかに思えたあの女子学生、実はお兄さんの決断で人生を救われていたわけですね！」
「その通り！」
「いい話ですなー」
「いい話だとも」
「で、あてらの本題はどこ行きましたか」
「どっか行ってしまったな。　仕方ない、別の角度からまたやってみよう」
「あら。　お早う、湊斗くん」
「これは学生会長。　お早うございます」
「こんな時間に鞄を持って歩いてるってことは、また遅刻ぎりぎり？　相変わらず、だらしのない人なのね」
「返す言葉もございません」
「遅刻は多い、成績は下から数えた方が早い。　一度きりの学生生活をそんな風に腑抜けて過ごして、恥ずかしいとは思わないのかしら」
「切に思います」
「私、あなたみたいにだらだらと生きている人って嫌いなのよ」
「当然かと」
「下級生の模範になるよう、もっとしっかりした生活を心掛けなさい」
「はっ！」
「なぁに？　文句でもあるの？」
「全くありません」
「ドラマになんねえっすよ」
「どうやら、厳しい性格の年上女と景明とは相性が悪いようだな」
「見方によっては最高なんでしょうけどね。　反目し合う間柄からふとしたきっかけで急接近とか、そういう恋愛劇が芽生える余地はまるで皆無っすね」
「今度は逆方向から当たってみるか……」
「あー、景明ちゃんだぁ～。
おはよーっ」
「お早うございます」
「さむいねぇ」
「冬ですから」
「雪、ふらないかなぁ？」
「そろそろかと」
「雪ってきれいだよね～」
「はい」
「ふわふわのクリームみたい」
「は」
「あ！　もしかしたら、本当にクリームなのかも！」
「は？」
「神様が食べてるケーキのかけらなのかもっ。　それがぽろぽろ落ちてきてるんだよ！」
「……………………」
「きっとそうだよ～。　神様だって、甘いお菓子が大好きなはずだしぃ」
「でもたくさんこぼしちゃうなんて、神様は食べるのへたなのかなぁ？」
「君は何を言っているんだ」
「それとも、まだ子供なのかな？　神様のお母さんに怒られてるのかもね～？あははっ」
「景明ちゃんはどう思う？」
「どう思うと言われても」
「雪、はやくふらないかな～。　ね、ふったらいっしょに食べてみようよ！おいしいかもっ！」
「――――――――」
俺は座ったばかりの席から立ち上がった。　級友の手を握り、優しく引く。
「？　景明ちゃん、どうしたのぉ？」
「いいんだ。　君はもう、何も考えなくていい」
「きっとこれまで辛いことも多かったろう。　だが君は、何も恥じなくて良いのだ」
「病気は君の罪ではないのだから」
「びょーき？」
「さあ行こう」
涙が零れ落ちる前に、俺は歩き出した。　まずは養護教諭のもとへ行き、彼女の今後について相談しなくては……。
「違うドラマが始まってしまったな」
「狙った方向性は何となくわかるんスけどね。　ちょっと極端過ぎたのが敗因ですかね」
「うぅむ。　ならば、こうだ！」
悲しむべき事件はあったが、常と同じく時間は進み、昼休みとなった。　級友達が三々五々、昼食をとるため動き始める。
俺は弁当を持ってきていないので、食堂へ向かうか、売店で買うかしなければならない。　　今日はどうするか……。
「ねえ、湊斗君」
「はい」
呼ばれて振り返ると、一人の女子学生が奇妙に所在なげな様子で佇んでいた。　学内では知らぬ者のいない、財閥令嬢にして理事長の娘、文化祭のミス・コンテスト優勝者である。
その手には何故か、弁当箱を二つ抱えていた。
「何か」
「お昼は……これから？」
「そうです」
「お弁当じゃないのよ、ね？　湊斗君は」
「はい。　食堂か売店です」
「そ、そう。　良かった……」
「はい？」
「コホン」
「あ、あのね……　よ、よ、良かったら、これ食べない？」
「……？　その弁当を？」
「う、うん……。
あっ、違うのよ!?　そうじゃなくて！」
「何がですか」
「これはね、本当は部活の友達に作ってきたんだけどっ！　そっ、その子が、今日は休んじゃってっ」
「捨てるのももったいないし……　そしたらたまたま湊斗君がいたから、もし良ければ食べてもらおうかなって」
「それだけなの！」
「成程。　事情は諒解致しました」
「……食べてくれる？」
「有難く頂きます」
「そ、そう。　じゃあ……どうぞ」
「あっ、でも勘違いしないでよねっ！　別にあなたのためにつくったんじゃないんだから！」
「……？　はい。　それは無論」
「ほ……本当なんだからね！　本当に……違うんだから……」
「わかりました」
何故か何度も念を押して、彼女は離れていった。　余程、俺のためにつくったとは思われたくなかったらしい。
嫌われているのだろうか？　それでも弁当を渡す相手に、持参の昼食がないようだからと俺を選んでくれたのなら、実に出来た人物だと言わざるを得ない。
学内の人望が高いのも頷ける。
弁当箱を開いてみると、メッセージカードが入っていた。　内容はほんの一言。
『好きです』
「…………」
成程。　俺は全てを理解した。
これは本来、彼女の想い人へ贈られるはずだった物なのだ。　勘違いするなと何度も念を押されたのは当然である。
万事諒解した俺は、その手紙が自分宛てであるなどという勘違いを決してしなかった。　大切な弁当を俺などにくれた彼女の心遣いに対して感謝だけしておく。
弁当の中身は、明らかに手作りであり、そして俺の好物ばかりだった。　まるで彼女が俺のために好みを調べて用意したかのようにも思える。
勿論、単なる偶然だ。
俺は勘違いしなかった。　決してしなかった。
「しろよっ！　いやむしろ正しい理解を!」
「くぅぅぅ！　だめだ！　あらゆる攻性恋愛行為が景明という男には通用しない！」
「かくなる上は発想の転換だ！　景明の方から行動を起こさせてやる！」
「御姫、それはッ?」
「どこかミステリアス。　なぜか守ってあげたくなる」
「何もしないのに何かを感じる……　言わば恋愛戦におけるノーガード戦法！」
「無口っ娘ですね?」
「食らえ、景明ッッ!」
午後。　唐突にも転校生がやって来て、俺の隣の席へ座った。
「……」
「…………」
「…………………」
…………………
」
「何も起きねぇーーーーーーーーーーっ!」
「実は予想していたが、全く予想の通りとはかえって恐れ入ったぞ景明!」
「なんかもう勝てる気しないっす。　御姫、次はどうするの？」
「うむ……　景明に行動の自由を与え過ぎたことが誤りだったのかもしれん」
「つーと？」
放課後になった。
「ねえ景明くん、一緒に帰らない？」
「一緒に？」
「うん。　昔みたいに……」
そう。　彼女は俺の幼馴染で、以前は隣の家に住んでいた。
あの頃はよく一緒に登校したものだ。　取り留めもない話を、毎日飽きもせずに繰り返しながら……。
俺を見詰める彼女の瞳には、何か、訴えるような色がある。　　どうしようか。
「ここで割り込み！」
「割り込み？」
「選択肢挿入！」
「選択肢ッ?」
今は、彼女の家と俺の家とはさして近くもない。　有体に言って、一緒に下校する意味は無さそうだが……？
「よし!」
「ちょっ……　あんた一体どこまで超人なの?」