……信用できる、と俺の感性は伝えていた。
理性によって分析するなら、どうにも訝しいと言わざるを得ない。この二人は不明瞭に過ぎる。　だがそう思考する以前の心象、素直な感想として、ほのかに好意めいたものを感じずにいられなかった。
理性より感性を優先するのは危険だとわかっている。　しかし理性の導く結論としても、今この場で虚偽を並べることには疑問符がついた。後難が予測される。
ここは正直に話しておくに如かずだろう。
……それはともかく。
彼女に好感を抱くのは危険なことだ。　注意した方がいい……。
「鎌倉警察署の湊斗景明です。　先程の行為は一身上の都合による振舞い、差し出た真似とお咎めなくば重畳。感謝などして頂くには及びません」
「あら、あら。そんなご謙遜はなさらないで。　命を救っておきながら感謝はするななんて、それではわたくし、恩知らずの恥知らず者になるしかありませんもの。ねえ、ばあや？」
「はい。まったくでございます。　湊斗さま、大恩ある方とはいえお嬢さまを忘恩無恥の輩に貶めるが如きはどうかご遠慮願わしゅう存じます」
「そのような意図は決して。　しかし無礼を申しました。お詫び致します」
……なるほど。　確かに、彼女の立場から見ればそういう話か。
彼女に果たして助けが必要だったのか、その点には一抹の疑念があるとしても。あの時の彼女の振舞いを今にして思い返せば、竜騎兵を相手取っても何らかの方法で切り抜ける自信はあったように思える。
だがそうとしても、礼節を知る人間であれば、与えられた援助を無用と決め付けることに恥を覚えずにはいられまい。礼にて返すべし、その心情は理解が及ぶ。　心中で頷きながら、俺は頭を下げた。
女性と老婦が顔を見合わせ、くすくすと笑う。　二人にすれば俺のこんな態度も可笑しいのだろうか。
――暴兵の手から村人の窮地を救っていたこの女性。　俺に言わせれば、彼女が俺に感謝すべき理由は本当に全く無いのだが、それは当人の知る由もない事だ。
「あらいけない。申し遅れました。　ＧＨＱ民政局の、大鳥香奈枝です。恩人に先に名乗らせてしまって、こちらこそ無礼をお詫びしなくてはなりませんね」
「あ、これはさよがうっかりしておりました。村長どのには既に挨拶を済ませていたもので……どうかお許しを、湊斗さま。　私めは香奈枝の侍従、永倉でございます」
「ご丁寧に。　大鳥中尉殿。永倉侍従殿」
各々に向かって一度ずつ礼を返す。　女性――大鳥中尉の階級は襟章を見て確認した。
（しかし……大鳥？）
なかなかもって容易ならない姓だ。　しかし、こちらから藪をつつくのは賢明と言い難いだろう。ひとまずは聞き流しておくべきと思えた。
「湊斗さまは警察の方なのですね」
「はい。　仔細あって、公式の身分は持ちませんが」
「あら、やっぱりそうなんですの？　寡聞ながら、警察局に武者を擁する部門があるとは耳にしたことがなくて……その辺り、詳しくお尋ねしては失礼ですかしら？」
「至極当然の疑問と存じます。　しかし、御遠慮頂ければ幸いです」
「……」
「大和の武者はなべて六波羅の指揮下に。　どうか、そういう事にしておいて頂きたく。色々と障りがあります故」
最初から警察などと名乗らなければ面倒もなかったのかもしれない。が、どうせこのあと村で捜査活動をする際には警察の名で行わざるを得ないのだ。　身元不明の外来者では誰も協力などしない。
となれば当然この中尉の耳にも入るだろう。　無用の不審を買わないためにはここで名乗っておかねばならなかった。その上で、話せない事は話せないとこれも正直に告げるしかない。
それで不興を被るなら、やむ無しというものだった。
「お嬢さま……」
「……承知致しました。不躾な質問をお許し下さいまし。　先程この村で武者同士の戦闘がありました。しかしあなたとは無関係」
「それでよろしくて？」
「はい。　御配慮に感謝します」
少なくとも表面上、大鳥中尉は気分を損じた風ではなかった。　永倉侍従の方は視線にいささかの厳しさを含ませていたが。
「鎌倉署から来られたということですけれど、この村の駐在の方ではありませんのね？」
「はい。ここへは捜査のため参りました」
「それもお尋ねしない方がよろしいかしら」
「いえ、こちらは差し支えありません」
無論、吹聴して回られては困るが。　この人々ならば心配はいらないだろう。
「自分の任務は銀星号事件の捜査です」
「……は？　何ですと?」
「ぎんせいごう……銀星号。　さよ。それは、確か……」
「はい。近年、関東を中心に大活躍中と聞く無差別殺戮犯のことかと」
「そうよね。　あら、まあ……それは大変な……」
……？
大鳥主従の反応はやや鈍かった。話の輪から退いていた格好の村長は愕然とこちらを凝視しているというのに、だ。　巷の風説を思えば村長の反応の方が自然といえる。
単に物に動じない質なのかもしれないが……　あるいはこの二人、大和に来たのが最近のことなのだろうか。ＧＨＱの人間である以上、不思議ではない。
「なるほど、それで劔冑……とと、失礼を」
「ではまさか、あのお代官……ええと、長坂大尉？　が、その銀星号の正体なのですか？」
「それは違います。　しかし彼には、銀星号と接触を持ち、ある種の協力関係を取り結んだ嫌疑があるのです。そのため制圧を試みました」
「不覚にも逃走を許してしまいましたが。　後程、追跡を行うつもりです」
「はぁ。そういうことですの……」
俯くようにして口を閉ざす大鳥香奈枝。　老侍従も同様、こちらの説明を咀嚼する様子。
村長は色々と聞きたくてたまらぬ風だったが、とりあえず、今すぐ銀星号が降ってくるとかいう次元の話ではないとわかったせいだろう。自制してくれていた。　助かる。聞かれても、これ以上のことは説明し難い。
「おおむね、諒解致しました。湊斗さま。　わたくしも許される範囲で協力させて頂きます」
「有難きご厚意。感謝に堪えません」
とはいうものの。　できれば、協力を仰ぐことなどなく済ませたい。
……こちらのそんな内心を読み取ったかのように、薄紅色の口元が微笑った。
「どうか遠慮はなさらないで下さいましね。　わたくしの職務にも関わることですから」
「……失礼、中尉殿。　貴方の職務をお伺いします」
「先ほどの、わたくしとお代官のやり取りはお聞きになりませんでした？」
「近くには居りましたが、詳しくは……」
「わたくしは民政局から巡察官としてこの村に派遣された者ですの。　人々の生活の実情を把握し、問題があれば改善に努めるのが職務になります」
「巡察官……」
そういった制度がＧＨＱにあることは知っていた。　なるほど、大鳥中尉が六波羅兵に対して取った処置はその職責に合致する。
しかし。
「率直な物言いをお許し頂ければ」
「どうぞ」
「その制度が実効的に機能しているとは思いませんでした。単に体面を保つ都合上、設置してあるだけのものかと」
「あら、本当に率直な。　でもそれはお互い様ではなくて？　お巡りさん」
「確かに」
有名無実は警察局の代名詞だ。あるいはその逆だ。　銀星号事件の捜査などといって活動している自分は相当おかしく見えるに違いない。
「何もしない、何も見ない、何も聞かない。それが巡察官の慣行かもしれませんが……。　何もするなとは指示されていませんもの。何かしても咎められる筋合いはなし」
「ね、さよ」
「はい」
……成程。
大和の内政は六波羅へ事実上委任、がＧＨＱの方針であることを知らないわけではないだろう。　どうやらこう見えてなかなか反骨心が旺盛な人物のようだ。……あるいは別の何か、か。
「とはいえ、わたくしの活動が司令部に知られればすぐに召還されてしまうでしょう。　その後であのお代官さまが戻ってくれば、村は結局元通り」
「そういえば、代官の部下は？」
「武装解除の上で監禁しております。　あの連中を鏖殺してしまえば多少、代官殿もやりにくくなるでしょうけれどもねぇ」
「現行犯でないと処刑は難しくてよ、ばあや。　といって、監獄に送りつけても一泊二日で帰ってくるでしょうし」
「事故は如何でございましょう？」
「監禁していた家屋が不幸な火災で？　責任問題が村に行き着く可能性を考えると、どうかしら」
「空から隕石が降ってきたのであれば、これはどうにも仕様がございますまい」
「そうねえ」
何やら会話が不穏になってきた。　全く平然と話しているところからして単なる口遊びだとは思うが。いや。どうだろう。
「まあ、それはさておいて。　事が厄介になる前に首領格を潰してしまえれば、万事は丸く解決なのです、湊斗さま」
「わたくしもあなたもお代官を捕えたい。　目的は一致、協力は当然と思われません？」
「問題が一点。　別の代官が赴任してきて、また同じことになるとも考えられます」
「長坂大尉は採鉱事業を黙認させるために、民政局へポケットマネーをばら撒いたご様子。　幕命による事業なら彼個人がそんな真似をする必要はありません。つまり、これは独走」
「この事業の収益を武器に出世階段を登ってゆく腹なのでしょうねぇ。むしろ事業が軌道に乗るまでは幕府の介入を避けたいはず。　上前をはねられるだけでございますから」
「納得です。　村としても代官がいなくなり、採鉱事業が中止となれば最善。そう考えて支障はありませんか？」
「はい、はい！　願ってもないことでございます。どうかどうか、宜しくお頼み致します。　ただ……」
「はい」
「代官の部下のことですが。　今のところ、すべてが捕まっているというわけではなく……もしかすると、残りが代官と合流しているかもしれません」
「ま。これはしたり。　見逃しがございましたか」
「正規の兵士はあれで全員だと思います。　しかし先程も申しました、怪しげな連中が……代官の用心棒の」
「あら。　いけない、うっかり忘れていました」
「奴らは今日は朝からどこかへ出掛けたようでして。悪運が強いと申しますか……それで巡察官さまとは出くわさずに済んだようで」
「諒解しました。　念頭に置いておきます」
敵は単独とは限らないということだ。　少々、厄介な事態になるかもしれない。
だがいつもの事といえば、それだけの事。　気には留めても、気に病むほどの大事ではない。
「では、大鳥巡察官殿。　これより自分は任務を再開したく思いますが、行動の自由を認めて頂けるでしょうか」
「もちろんです。　わたくしはしばらく、ここへご厄介になります。支援が必要でしたらその都度、ご連絡を下さいまし」
「恐縮です。　それでは失礼します。村長殿、お邪魔致しました」
「いえいえ！　何のお構いもできませず……」
「…………」
「……っ……」
「ち……年を食ったかよ……俺も。　あのような若造に……」
「……畜生が……」
「ほっ、ほっ、ほっ。　不覚であったのう。主らしくもない」
「小太郎！」
「怪我は大したことはないようだの。　打ち身程度か。何より何より、主にもまだ運があるということよ」
「…………」
「少し待て、薬をやろう。　強壮剤もあるが如何する。呑むか」
「……。　事情の説明はいらん様子だな？」
「見ておったからの」
「何もせずにか！」
「はてな。　儂に何かできることがあったかの？」
「空々しいことを抜かす。　あの場に貴様がおれば、彼奴めを討ち取ることも容易かった筈だ！」
「否、とは言わぬがの。　それで如何する？」
「何……」
「勢いに任せて巡察官とやらも斬ったかね？」
「……」
「それはいかん。で、あろ？　あの女を殺してしまったら我らは手詰まり。主がいかにＧＨＱへ工作しておろうが無駄よ。連中は体面のために主を処刑せずばなるまい」
「うぬ……」
「それを思えば主が敗れたはむしろ不幸中の幸いよ。むろん、殺されては元も子もない。いざという際には手を出すつもりでいたが、ほっ、主は自力で生還したではないか」
「儂ごときの手は無用であったということよ。　だからのぉ、あまり責めてくれるな。儂も些か腰が重いかもしれんが、主よりひと回り余計に年を重ねておるでな。仕様がない」
「……抜かせ。　まあいい。確かに今回は俺の失策であった。貴様に当たったところで詮もないわ」
「しかし、この先は働いて貰うぞ」
「むろん。儂は主に雇われた身ゆえ、御用とあらば承ろう。　何をしようかの。歌を詠もうか。それとも絵でも描こうかな」
「俺が貴様に呉れている金は厚生年金か？」
「冗談よ。凄むでない。　残念なことに、我が家の家訓には無為徒食という言葉がなくてのゥ。どうぞこの老骨に鞭打って、こき使ってくれい」
「当たり前だ。恩着せがましいわ。　貴様とて、ここでひと稼ぎせねば後がない身であろう」
「ほっ。痛い所を突いてくれるの。　まさに然りよ。主家と勤めとを失い、劔冑までも一度は奪われた我が一族。怪しげな話にでも食いつかぬことには、孫らが干上がる」
「口の減らぬ……。　ふん。だがそう思うのならば、貴様らにはあの赤い武者を相手にして貰おうか」
「ほう……？　儂に譲るかね。あの村正を。　これは意外。主ほどの気概ある男であれば、借りは己の手で返さずにおかぬものと思うておったに」
「煽っているつもりか？　言われずとも、できる事ならそうしている。だが、翼を砕かれては如何ともならぬわ」
「飛べぬか」
「鍛冶師に直させぬことにはな。　鍛冶か……ち。まさか奴が俺の頼みを聞く筈もなし。今頃は祝い酒でも呷っているか」
「休息をとればそのうち直ろう」
「貴様らの真打と一緒にするな。数打はそこまで便利に出来ておらん。　自然修復など待っておっては、俺も貴様も寿命が尽きるわ」
「やれ、それでは仕方もなかろうの。　心得た。年寄りの冷水というものだがここは一つ、老いてなお盛んなりと言わせてくれようかい」
「奴は俺の首を取らねば済まぬ様子だった。すぐにも追って来よう。　任せたぞ……老楽の身を貴様と二人、うら寂しい森に沈めるなど御免なのでな」
「それはこちらも願い下げよ。言うてはなんだが主の顔、墓の中まで付き合いたいような代物ではないからのう」
「意見が合って結構だ。　それはともかく、貴様……先程、聞き捨てならぬことを洩らしたな」
「とは？」
「村正、と言ったか？」
「あの赤い劔冑のことだの」
「確かか」
「さて……。　劔冑の目利きが儂の仕事ではないでなぁ。見立て違いということもあろうよ」
「しかし、一目見て伝説が謳う村正と断定はしたわけか」
「……」
「そういえばあの男、妙なことを尋ねてきた。　銀星号のことを知らんか、などと……」
「ほーぅ……」
「……露骨に惚けるではないか？　俺の知らぬことを何か知っているようだ」
「はてな」
「貴様が俺の劔冑に施した妙な仕掛けとでも関わりのあることか？」
「……」
「…………まあ、良い。　いずれにしろ、事は厄介だ。あれが貴様の言う通り勢州村正であろうと、なかろうとな」
「勝算はあるのか」
「ほっ。その心配は無用に願おうかの。　妖甲村正であろうが名甲正宗であろうが、この小太郎の前では同じ事。赤子にひとしく無力で、可愛いものよ」
「随分と吼える。　貴様らがそこまでの術技を秘めていたとは、この俺にして知らなんだぞ」
「血の気の多い村の若い衆なぞを相手に使うようなものでもないからの。　主のような練磨の猛者が敵ならば、出さぬではないが……ほほ、見てみたいかの？」
「……」
「それとも……　そちらの御仁が相手をして下さるかな？」
「いやいや、いや……。　そいつぁ勘弁して頂けませんかねぇ」
「貴様……」
「ほっ。　久しいの、雪車町殿」
「へ、へ。　どうも、ご無沙汰をしまして」
「……丁度いい。　貴様に使いをやろうと思っていたところだ」
「はい、それはまあ、そうでしょうとも。　大尉殿が仰りたいことは、ようくわかっております」
「一応言わせろ。腹に溜まる。　貴様、民政局とのつなぎは万全だと言っていたのではなかったか?　これで何処からも邪魔は入らない、と！」
「えぇ、はい。確かにそう申し上げました。　コブデン中佐にお引き合わせした折でしたっけねぇ……じかに話す機会も必要だろうと、この雪車町の周旋で」
「だが実際はどうだ。巡察官だと?　あんなものを寄越させないための裏工作ではないか……！　これでは何の意味もないわ。コブデンは能無しか、それとも恩知らずか?」
「お怒りはご尤も。大変ご尤もで。　しかしですねぇ、大尉殿。コブデン中佐は別にばっくれたわけでも、忘れてたわけでもないんでして……」
「約束通りのことはしたと？　それでこの醜態か？」
「通すべきとこにはちゃんと話を通しましたんで、はい。そいつぁ間違いないです。　ただちょいと、予想してなかった穴が……巡察官制度なんですがね。足を掬われまして」
「……」
「あれは民政局の人間が適当に割り振られて行くやつで、占領地の実情を把握するための巡察ってのが任務なんですが……　表向きのことでしてねぇ」
「侵略者じゃありませんって格好つけるためにあるようなもんでして。実際は有給休暇か慰安旅行みたいなもんなんです。何もしないのが暗黙の了解になってんですよ、巡察官は」
「そんなだから中佐も気にはしてなかったんですがねぇ。それでも大和人の中尉がここへ巡察に出たって聞くと、使い走りに非公式の伝言を与えて追わせたんですよ。こうして」
「貴様が？」
「左様で。　ただそれが、間に合いませんでね。着いた時にはもう、あの巡察官がやっちまった後でして……」
「後ほど中佐に連絡を飛ばしておきますが、驚くでしょうねぇ。何もしないのが巡察官の本分だっていうのに、まさか建前の方を押し立てて暴れ回るお人がいようとは、いやはや」
「……。　伝言とやらは、あの女に伝えたのか？」
「えぇ、こちらへ来る前に。　大尉殿との約束がどうのなんて言えませんから、単純に、何もしないで欲しいって意向を伝えるだけの内容だったんですがねぇ……」
「それをいいことに、シラを切られちまいまして。自分は巡察官の職務を果たすだけです、とこうで。そりゃ正論ですからね。こっちとしちゃ、返す言葉ってもんがない」
「……あの女は何者だ」
「詳しい話は存じませんがね。欧州のどこかの軍から連盟軍に出向してるんだそうで。　そいつは別に珍しくもなんともありゃしませんが……」
「大和人なのだろう？」
「その通りで。　名前も大鳥香奈枝で大和人、もちろん大和語に不自由はなし、と間違いのないところでしてねぇ。それがどうして欧州にいたやら」
「司令部での立場は強いのか？」
「いぃえぇ、全然。主流の派閥にゃぁ属してないそうですからねぇ。大和人ならなんかで役に立つこともあるだろうってんで、民政局に席を与えられてるようなもんらしいですよ」
「……ふん。　では今回の件は、単なる跳ねっ返りの独走なのだな？」
「そういうことですかねぇ……」
「始末はどうつける？」
「コブデン中佐に連絡を取って、召還命令を出して頂きましょう」
「いつになる？」
「こっちの連絡は明日中には着くとして――電話がありゃ一発なんですがね。こんな村に電線が引かれてるわきゃないですし――それを受けた中佐殿がすぐに動いてくれたとして」
「中佐から巡察官への連絡は、無線がある筈ですんで。巡察官の方で居留守を決め込んだとしても……ま、丸一日とは誤魔化せないでしょう。その後は再び大尉殿の天下です」
「ここ数日が勝負ということだの」
「……わかった。宜しく頼む。　思えば貴様には世話になりっぱなしだな。ＧＨＱとの折衝に融資の仲介。幕兵以外の駒も入用だろうと、小太郎を寄越してもくれた」
「そうだの。雪車町殿は儂にとっても、劔冑を取り戻してくれたうえに儲け話の世話までしてくれた恩人。感謝しておるよ」
「へへ。滅相もないことで」
「成功の暁には報いさせてもらおう」
「いやぁ、へへ……。　お気持ちだけ、頂いておきましょうか」
「ほう。無欲な男だな。　それとも……」
「へっ」
「俺が成功しようとしまいと貴様らにはどうでもいいのだと、そういうことか？　ＧＨＱの使い走り……雪車町一蔵」
「へ、へ、へ……」
「……」
「そう言っちゃ、身も蓋もありませんが……。　まあ、要はそういうことですかねぇ」
「……鼻持ちならん奴め」
「恐れ入ります」
「ほっ、ほっ、ほっ」
「ふん……。　もう一つ聞いておきたいことがある」
「何なりと」
「赤い武者は見たか？」
「いえ……話は聞きましたがね。　ご災難だったようで」
「何者かわからんか？　本人の言を信じるなら、六波羅でも進駐軍でもないらしい」
「さぁて。　心当たりってほどのもんでもございませんが……」
「なんだ」
「先刻、巡察官殿に会いに行った折ですがね。　以前にちらりと顔を合わせたことのある、警官と出くわしましたんで」
「……警官？」
「やたら不景気な面した若い男なんですがね」
「どういう人間だ」
「さて、ねぇ。口も利いてないんで。　ただ、あれはねぇ……あたしらなんかとはどうも、生理的に合いそうにない野郎ですよ」
「ほっ。と、いうと？」
「善人です。　真っ当な家で教育を受けてきたんでしょうねぇ」
「……はッ。　それは確かに、合わんか」
「ほほ。儂はともかくとして、主らはのう。　互いに虫が好かぬであろうて」
「好きか嫌いかで言えば、別に嫌いじゃありませんがねぇ。　あたしゃ、真面目に生きてる人間はみんな好きなんで。善玉でも悪玉でも……ね」
「今の世の中、誰もが真剣よ。遊びで生きていられる奴などおらんわさ。　それで、雪車町殿。つまりはその男が武者だ、と？」
「……そう決めつけられるほどの材料はないんですがねぇ。　ただ、最初に会った時から思ってたんですがね。あの男、剣術の方は相当使いますよ」
「武者であってもおかしくないほどに、か？」
「えぇ」
「ふむ……。　警察が武者を抱えているとは初耳だが……」
「念の為。　雪車町殿、そやつの人相を教えて下さらんかな」
「お安い御用で……」
村を出た時には夕暮れに差し掛かっていた。　村長宅を辞してから少々時間を食ったせいだ。
《体調はどう？》
「良好とは言えないが、問題はない」
代官との一戦は、体内の熱量をほぼ限度まで奪っていた。通常、この消耗を補うには食事と休息のほかに方法がない。消化の良いものを摂取し、六時間以上の睡眠を取る必要があった。
しかし現状、迅速な行動は体調の確保に優先する。代官に時間を与え、巻き返しを許すべきではなかった。彼が打撃を受け、おそらくは状況把握もまだ不十分であろう今の間に追撃せねば、時の利を失う。
村の奥まった一角で見つけた雑貨屋で、保存食料の類を二、三みつくろって腹へ収め、軽く体を動かして消化を促し、脱糞した後少し休む。　都合二時間。
何もしないよりはましという程度の補給にしかならなかったが、まともな食事を得る手間を惜しんだのだから仕方がない。　この程度でも短時間の戦闘には耐える筈だ。
「装甲は敵影確認まで控える。　奇襲の可能性を考慮すると危険だが、今は熱量の消耗を最小限に抑えたい」
《そうね……。　相手に待ち伏せを掛けるような余力がないことを祈りましょう》
舗装が充分とは言い難い道を歩く。　村人の姿は見えなかった。田畑のある方角ではないのか、異変を警戒して家に籠もっているのか。それとも単に黄昏が近いからか。見れば陽は既に西天にある。
夜になる前に片をつけたかった。　しかしどうなるか。難しいかもしれない。
季節は既に秋深く。　落日の呆気なさが釣瓶落としに例えられる折柄。
「誰に」
《え？》
「誰に祈れる？　俺は」
《…………》
「神仏の恩寵を願える筋合いではない」
《……なら、悪魔の庇護でも願えばどう》
「自分に祈って何の意味がある」
《私に祈れと、言っているのよ》
「……」
《……》
「自惚れるな。　得物」
《……自惚れないことね。　手足》
日の翳りがひたひたと蒼天の端から忍び寄っている。　俺は早足に歩を進めた。
村から問題の『お山』へ向かう道を外れ、森に入る。　代官の落ちた地点は把握していた。墜落がもたらす負傷を考えに入れれば、そこから長い距離を移動してしまっている可能性は除去できる。発見は難しくない。
……木々の間を潜りながらの移動が、方角を見失わせなければの話だが。　地形と時間的な事情により、太陽もほとんどあてにならない。
（森に慣れた案内人を頼むべきだったろうか）
ふと、そんなことを思う。　馬鹿げた発想だった。
自分自身の安全さえ覚束ない状況で、そんな真似が許される筈もない。　状況の困難が弱気を誘っているのかもしれなかった。
左手の爪を右手の平に埋め込む。　痛みがわずかに、意識へ喝を入れた。
「気配はあるか」
《ええ。銀星号の……こればっかりは間違えようのない匂い。　確かにこの辺りにある》
「正確な位置は……わからないのだな」
《私の、あれの気配を捉える能力は劔冑本来の探査機能ほど確かじゃないのよ。　漠然とした位置以上のことは無理ね。視界内に収めれば特定はできるのだけれど》
「そちらには反応がないのか？　探査機能には」
《……地表で、しかもこの地形ではね》
「……そうだな。　愚問だった」
こんな遮蔽物の多い場所で探査機能がまともに働くわけがない。　最新の陸戦特化型竜騎兵のように強力な熱源探査を持っていれば、また話は別なのかもしれないが。
「地道に探すとしよう」
《そうね。　方角の確認は任せて》
「方位磁針の代わりにはなるということだな。　それは助かる」
《ええ。私も自分の有能さに感動してる》
耳孔の奥に直接送られてくる不機嫌な金打声を聴きながら、樹海の中を縫って進む。　まだそれほど奥深くではない筈だが、既に来た方向も進行方向も見分けはつかなかった。木、また木。
朝日の下であれば、気持ちの良い散策になったかもしれない。　だがそろそろ暗くなろうかというこの時刻、きっと傍目には肝試しか自殺志願としか映らないことだろう。
しかもどちらかといえば後者だ。　どの木も何かを吊るすには良さそうな枝ぶりである。
《……どこかから悲鳴か恨み言でも聞こえてきそうね》
村正が軽口を叩く。　似たようなことを考えていたらしい。
「云わば招く、というぞ」
《こういう話をしていると、本当に？》
「ああ」
《こんな風かしら》
「そうだな」
足元が何かに突っ掛かる。　根だ。雨に洗われて露出したものらしい。
靴の無事を確認して、再び足を進める。　この辺りは注意した方が良さそうだった。怪我はしないだろうが、靴を壊せば身動きが取れなくなる。
《大丈夫？》
「問題ない」
……………………。
《ねえ》
「ああ」
足を止める。
《今、本当に聞こえなかった？》
「俺もそのように思う」
周囲を見回す。　目を引くものは何もない。今まで通りの光景。
耳を澄ます。　……静寂。何も聞こえてはこない。虫の音、葉擦れ、そんな自然の響きを除いて、気に掛かる程の音は何も。
だがそれだけにかえって、記憶に残る音響には現実感があった。　この環境で、あんなものを錯覚することがあるとは思えない。
「人の声ではなかったな」
《そう思うけれど。野犬？》
「もう少し大きい獣のような気もする。　方角はわかるか？」
《わかるけど……行くつもり？》
「獣が理由もなく叫ぶことはない。　そしてあれは攻撃的な声だった」
《……人が襲われているのかもしれない、ということ？》
「野獣同士の喧嘩なら、相手の声も聞こえてきて良さそうなものだと思わないか」
《確かに。　諒解、行きましょう。先導するからついてきて。多分、そう遠くはないはず》
……悪い予測は的中した。　往々にして、そういうものだ。
人がいる。　こちらに背を向ける格好の、中背の学生服――村の青少年だろうか？　自分の足を抱え込むようにして、何かを前に蹲っている。
何か。　並みの動物であれば、この方角からは人影に隠れて見え辛かっただろうが。それはどのようなものか一目で判然としていた。つまり、並みではなかった。
犬。山犬、だろう。人里で見られる犬とは太い一線を画する禍々しい眼光、荒れた毛並み。　昨今は六波羅を揶揄して御公儀などと呼ばれることも多い、山野の危険な徘徊者に間違いなさそうだった。
しかし、その体躯は異様。　小型の熊ほどもありそうに思えた。仮に後足で立ち上がれば、人間とそう変わらない高さに達するのではなかろうか。控えめに言っても尋常一様の犬ではない。
《妙な話ね》
村正の呟きが届く。
《村の人達はあんな獣と共存してきたというわけ？　あの体では、とてもこの森の中だけで餌をまかなうことなんてできないでしょう》
その疑問は頷けた。確かにおかしい。　どこからか流れてきたばかりなのだろうか？　だが差し当たり、謎は棚上げにしておかねばならない様子だった。
両者の間の空気は張り詰めている。　低く唸る獣に対し、学生姿の方は微動だにしない。そもそも、犬を見ているのかどうか。単個で見れば、地面の草花でも摘んでいるかのようだった。
《御堂。装甲は――》
「要るまい」
あの程度の獣ならば生身で駆逐できるだろう。　もっとも、そういう意味での返答ではなかった。
走る速度を緩める。足音を殺し、忍び寄った。　けたたましい乱入は人影を驚かせ、獣の側に好機を与える結果となりかねない。
要りもせぬ助けを押し付けた挙句にそれでは、余りに情けないというものだった。　ある程度の距離まで接近したところで足を止めて、手頃な木の陰に身を隠す。
しかし、山犬は新手の到来に気付いたのだろう。　状況が動いたとを察しての判断か、最後通牒のように甲高く吠える――
そしてその残響の絶えぬ内、尚も無関心なまでに不動の姿へ、牙を剥くや噛み掛かった。
迅い。　猫科の獣とはまた異なる、犬類特有の直線的、鋭角的な突進。よほどに距離を置いていたならばともかく、指呼の間合でこれを迎えて躱せるものではあるまい。
人影は、漸う、起き上がっていた。
のっそりと首をもたげるその動きは、襲い来る山犬の怪物よりもむしろ熊じみている。　格段に鈍く、遅い。
犬が駆ける。　人影が起つ。　　――接触する。
その一刹那。　企図を遂げていたのは、数間を疾駆して標的の首筋を狙った犬怪ではなかった。
時間軸上、最も早く重なった両者の部位は、人影の右拳と山犬の咽喉だった。　拳の先端が、脆弱な骨格に突き刺さる――刺される犬自身の力がそうさせる。
針山へ蜜柑を投げ込むようなもの。　人影は、ただ、そこへ拳を置く以上の力を使ってはいない。
くきゃり……という短くも滑稽な音を聞いたように思った。　あるいは錯覚だったろうか。
その直後の悲痛な絶叫と、まるで曲芸を仕込まれているかのように宙へ舞い、弧を描きつつ元の位置まで転げ落ちていく大柄な山犬の姿は、一瞬、忘我を避け得ないほど印象的なものであったから。
落ちた犬が、のたうつ――激しく、短く。　学生服の人物が完全に立ち上がり、犬の傍まで歩み寄った頃には、既にその四肢の痙攣は弱いものとなり、か細く末期の息を洩らすばかりになっていた。
一撃は喉ばかりでなく、頚骨まで砕いたのだろう。　犬の怪力がその結果を導いた。お陰で長く苦しまずに済んだ――そう思えば皮肉であり、哀れであった。
止めを与えるべきか、その人は迷ったのだろうか。近付く足がふと、たたらを踏む。　その間に、終わっていた。最後の呼吸が絶え、森に静寂が戻る。そして人影の背には後味の悪さが滲んだ。
その背を見て、俺は――
率直な背中だ、と思った。
殺すつもりはなかったのに殺してしまい、後悔している、というのとは違う。　あの一撃に容赦はまるで見受けられなかった。
ああすれば死ぬとわかっていて、ああしたのだろう。
仕留める以外、確実に身命を守る方法がないと判断したからに違いない。そしてその判断は正しい。野生の獣の戦闘力、ことにしぶとさは決して侮るべきではなかった。
そう思えば、罪悪感を消し去り、快哉を叫ぶことも難しくはないだろう。不可避の戦闘、不可避の殺害であったのなら、それを成し遂げた者は賞賛されて然るべきだ。まして相手があのような怪物であったなら。
しかし彼はそうしていなかった。　喜ぶ代わりに苦渋を舐めていた。
この結果へ至った過程を理由に自分を慰めることをせず、ただ生物を殺したという結果だけを受け止めて、背に重石を乗せている。
偽善という見方もあるだろう。　だが俺には、その屈折のない情動は好ましいものに映った。
（…………）
（好感など……持つべきではないのだが）
「……もういいよ。見物人」
このまま立ち去ったものかどうか悩んでいた矢先、人影が振り返らないまま声を投げてくる。　どうやら気付いていたらしい。俺は木の陰から踏み出した。
「武者式の組打術ですか」
「……わかるのか。　婆さんに習ったんだ。維新で没落する前はここらへんの殿様だった家の係累だとかで、色々とな」
ぱっぱっ、と手を払って人影がこちらを向く。　きりとした眼差し。それが不意に細まり――
「……てめぇかよ」
「……その節は」
軽く一揖する。　――少年ではなく、初対面でもない。
そうそう忘れられる風貌ではなかった。　少し前、鎌倉の街中で六波羅御雇の人々と諍った折、割って入ってくれた人物に間違いない。
確か――
あの時は彼女のお陰で同行の少年らが無事に済んだ。　礼は拒絶されたが、今こうして出会ったからには、改めて言っておくべきだろうか。
考える間に、先方が口を開いていた。
「あの時は土下座で、今日は見物か。　大したもんだな、近頃の警察は」
「恐縮です。　助勢は無用と見えたもので、手出しを控えさせて頂きました」
「言い訳としちゃ上等だ」
露骨な挙措で唾を吐き捨てる少女、一条。　成程、そう思われるのは仕方ない事だった。物陰に隠れて黙って見ていれば普通、人は怯えて立ち竦んでいると考える。
実際、やっていることに変わりはなかったのだからどう思われようが文句を言える筋でもない。　人の危難を看過した者としては、謝罪が必要だろう。俺は神妙に頭を下げた。
「申し訳ありません」
「……ちっ。　でけえ図体してやがる癖に」
それがまた苛立たしいのか。学生服の少女は舌打ちと共に顔を背けた。　嫌悪の様子がありありと見える。
もっともこちらにしてみれば、そうした若人らしい潔癖さは不快なものではない。　無難な問いを選んで投げかけてみた。
「一条さんと仰いましたか。　このような所でお会いするとは奇遇なことです。何かご用事でもおありですか」
「…………」
「一条さん」
返答はない。　静寂の一時が訪れる。
（会話が途絶えた）
《私に言われても》
（小粋な冗句か？）
《やめなさい》
付近のどこかの陰――おそらくは頭上に繁る枝葉の間――から劔冑の素っ気ない金打声が届く。　それを聞きつけたというわけではないのだろうが。少女、一条の視線がこちらへ戻り、口が苦々しく開く。
「…………綾弥だ」
「は」
「……綾弥だよ」
繰り返し告げられるその一語。　あやね。
つまりそれは、彼女の名なのだろう。　それはわかる。わかるがしかし。
（先方の主旨はつまり、名前で呼べ、ということか？）
《そ……そうね。　私にもそう聞こえるけど……》
村正の声音も困惑していた。　はて。どう見ても嫌われているとしか思えなかったのだが。風向きがどこで変わったのか。
とりあえず、失礼のないように応対しておくことにする。
「一条あやねさん、ですか。　愛らしい、良き名前かと思います」
「……ッッ」
「しかし、面識の浅い身で名前をお呼びするのも不躾。　やはり一条さんと呼ばせて頂く方が、自分としても心苦しくなく――」
「……そ、……ッ」
「何か？　一条さん」
「そっちが名前だぁッッッ!」
「……」
《……》
…………………
「失礼致しました。綾弥一条さん。　自分は鎌倉署の湊斗景明です」
「……ッ、くっ……。　ああ、ほんとに失礼だっ……馴れ馴れしく何度も名前呼びやがった挙句に……くそっ」
赤面して荒く息をつく一条――否。綾弥を前にして、俺は感慨をもって頷いていた。　成程、固定観念の愚とはこうしたものか。
（勉強になった……）
《そうね……。　この場合、問題は私たちより彼女の名付け親にあるような気もするけれど……》
（真っ直ぐに育って欲しいとの願いを込めたのではなかろうか）
《女の子らしさとかは考えてあげなかったのかしら……》
村正とそんな無音のやり取りを交わす間に、綾弥は立ち直っていた。眼光がこちらを刺している。　心なし、険しさが増しているような気がした。
「……それで。　なんでこんなとこにいるんだよ。お巡り」
「公務です」
質問に同じ質問で返されてしまっているが、答えておく。　興味もなかったのか、彼女はふんと鼻だけ鳴らした。
「貴方は？」
「公務だよ」
いかにも適当ないらえが返る。　……公務？
学生の公務で、この山林へ。　ということは。
「昆虫採集ですか」
「なんでだっ?」
「カブトムシの幼虫を狙うならそこの腐葉土などが適しています」
「違うっ！　答える義理はねえって遠回しに言ってんだ！　わかれよ！」
「わかりました」
おそらくそうだろうと思いつつも、万一の可能性を考慮してみたのだが。　要らぬ気配りだったようだ。
「無作法な詮索をお詫びします」
「…………。　いちいち苛々させる野郎だな……」
「そうですか。　面目ありません」
「……っ。　あのな、こっちが先に聞いたんだよ、なにしてんのかって。その後でおまえが同じこと聞いたからって無作法なわけねえだろ？」
「真面目に答えろとでも言やあいいじゃねえか。それをあっさり、頭下げやがって……。　恥ずかしいとは思わねえのかよ」
「思いません」
敵意と侮蔑のこもった言葉に、即答する。
綾弥は絶句した。
「…………なんでだ？」
「自分は公僕です」
正確には違うが。
「である以上、自分の活動は、任務上支障のない範囲で市民の方々に対し明らかにされているべきです。　それが開かれた政治というものです」
「しかし市民は警察に対して生活を明らかにする義務はありません。　もし警察がそれを強要するなら基本的人権に対する侵害となります」
「……」
「従って、自分には貴方の質問に答える義務がありますが、貴方が自分の質問を拒絶するのは自由です。　貴方に責められるべき非礼はありません」
説明してから、気付く。　ここが森の中で幸いだったかもしれない。
政道批判とも受け取れる内容だ。　控えめに言っても、六波羅幕府の政治は人権の擁護を主目的とはしていないのだから。
街中で声高に今のような論説を述べ立てれば、まさに私生活保護の権利を侵害して何処にでも配置されている幕府の耳が聞き咎め、お縄という事にもなりかねない。実際、そんな事例は幾らでもあるのだ。
もしそうなれば、言った人間だけでなく聞いた人間も巻き添えを食う。注意した方が良さそうだった。　もっとも目の前の彼女はそんなことを気にした風でもない。渋柿を食ったような顔で、こちらを見ている。
「……根性ねえくせに、口は達者だな」
「有難うございます」
「褒めてねえよ。　……墓参りに来たんだ」
「……？」
それが俺の問いに対する答えだと気付くまで、一瞬の時間経過が必要だった。
「この近くに小さい村があるだろ。婆さんがそこの生まれなんだ。墓もそこにある……。　鎌倉に埋めれば面倒もなかったんだけどよ、遺言だったから」
「そうですか」
面倒臭いのか、味も素っ気も全くない説明だったが、それだけにわかり易い。　　しかし、疑問点はあった。
「鎌倉から村へ行く途中でここへ？」
「……ああ」
「…………」
俺は脳裏に周辺の地図を描いた。
「この森は、村を間に挟んで、鎌倉の反対側にある筈なのですが」
「……」
「そ、そうなのか？」
「はい」
地球を一周してきたというなら別だけれども。
「……」
「迷子になられたのですか？」
「ま、迷子とか言うな！」
「沢口まではバスで？」
「あ……ああ」
「そこから村までは一本道の筈……」
「……」
「な、なに首を傾げてやがる」
「一体、どうして迷子になられたのですか？」
「迷子じゃねえっ！」
「では？」
「いや……その、ほら……なんだ。　歩きっぱなしじゃ飽きるから……ちょっと足を止めて、景色とか眺めたりすることってあるだろ」
「あります」
「それで、また歩き出そうとして、ふと周りを見ると、自分がどっちの方角から来たのかわからなくなってるってことも、普通にあるよな？」
「ありません」
「こ、こ、この野郎、きっぱりはっきりと」
わななく綾弥。　とりあえず、俺は事態の核心をおおむね察していた。
理解したところをそのまま口にしてみる。
「要するに方向音痴なのですね」
「要するんじゃねえ！　い、いや、違うからな?」
《御堂。ちょっと》
（ん？）
唐突に口を挟んでくる村正――といっても綾弥には聞こえていまいが。　意識をそちらへと向ける。
《不味いんじゃない？　今、この森は危険よ。そこをこんな迷子にうろうろされたら……》
（成程。確かに）
その懸念は尤もだった。　代官と鉢合わせでもしたらどうなるか。殺されるとは限らないが、無事に済む保証もない。
速やかに森を出て欲しいが……。
「おい聞けよ！　いいか、あたしは別に迷子でも方向音痴でもなくて……その……三次元世界を二次元に矮小化する地図というものの欺瞞に対して科学的義憤を禁じ得ないという」
「病気回復への第一歩は症状を直視することです」
「びょ、病気？」
「綾弥さん。　ここからどう進めば村へ出られるかわかりますか」
「まっすぐ」
「芸術的な回答です。困り果てました」
「おまえ今、心底、虚仮にしなかったか?」
「ここは村から直線距離で約一キロ半ほどの地点です。方角はこちらが北。そしてあちらの方角、約八キロに沢口があります。　如何でしょう。現在地の把握は可能ですか」
「えぇと……」
彼女は暫時、周囲を見回した。　やがて北と反対の方角を指差し、呟く。
「南極ってこっちだよな……」
「何故そういちいち芸術的なのですか」
「だ、だから何がだ?」
「わかりました。　仕方ありません」
俺は右手を伸ばし、村の方向を指差した。
「この方向へ真っ直ぐ進んで下さい。　そちらに村があります」
「あ、ああ」
「良いですか。　必ず、真っ直ぐ進むことです」
「わかったよ……。　木を避ける時には曲がるけど。それはいいんだろ」
「駄目です」
「駄目?」
「貴方のように芸術的な方はきっとそれだけで迷います」
「その芸術的ってのやめろ！　じゃあ、どうしろってんだよ?」
「できれば、飛び越えて下さい」
「できるかっ!」
「では、立ち塞がる木々を粉砕しながら直進するアグレッシブな方針でお願いします」
「どこの羆だ?　ていうかそれ森林破壊だろ！　そんなことしなくても、あぁ、あっち……に真っ直ぐ行きゃあいいんだろうが！　迷わねえよ!」
「その『あっち』が既に三〇度弱ずれているので説得力を見出せません」
「……す、少し勘違いしただけだ」
「貴方には、無理です」
「淡々としたツラで静かに言うなっ！　もういい……じゃあな。一応、道を教えてくれたことには礼を言っとく」
「有難く頂戴します。　しかしそんなことよりどうか真っ直ぐ進むことにお気を向けて下さい。早くも曲がってます」
「あ、ああ」
「はい、そのまま真っ直ぐ。　そしてその木は蹴り割って下さい」
「うるせえ!」
「時々こちらを振り返って、自分がちゃんと真後ろにいるかどうかを確認すると、直進の目安になるかと思われますが――」
「絶対、見ねえよっ!」
…………………………。
学生服の背が程遠くなった頃。　俺は村正に尋ねた。
「どう思う」
《あの娘が村へ辿り着けるかどうか？》
「ああ」
《着くんじゃない？　……明日くらいには》
木々の狭間に見え隠れする姿。　方角のずれは、そろそろ四五度に達していた。
（…………）
（警告の叫びが一度。　攻撃の叫びが一度。　方角は北西……痣丸の陣所……）
（駆逐の叫びは無し。　……果てたか、痣丸。御苦労であったの）
（さて……。　敵は既に我が結界の内。となればうかうかしてはおれんかな。代官殿を殺されても困るしの）
（出迎えてやるとしようかい。　いざ、参るぞ……右衛門尉村正）
……結局、少女を森の出口まで送り届けてきたため、再び奥深くまで来た時にはもう日が大きく傾ぎ、辺りは黄昏模様となっていた。　まだ物が見えなくなる程ではないが。
「急ぐ」
《ええ》
闇夜の中であろうと劔冑の眼が利かなくなることはないにせよ、しかしやはり昼間とは勝手が異なる。　探索の困難と奇襲の危険が増すのは否めなかった。できることなら今の内に始末をつけたい。
昼の代官との戦闘からまだ四、五時間とは経過していない。代官が態勢を立て直すには全く足りない筈だ。　仮に彼がよほど心身の活力に恵まれていたとしても、ようやくこれから動き出そうかというところだろう。
余裕は期待できないが、手遅れではない。
《……ねえ》
「何か」
《思ったんだけど。　やっぱりさっきの犬は変じゃないかしら》
「見るからにな」
あの体躯。狼の末裔か、あるいはそれそのものか。　既に絶滅したというのが通説だが、生き残りがまだいないとも限らない。
《そうじゃなくて……いえ、そうなんだけど。　あれだけの身体、餌がいくらあってもそうそう足りないはず。けれど殊更、飢えているようには見えなかったでしょう？》
「確かに」
肥えているというほどではなかったが。　痩せさらばえてはいなかった。
《それに、飢えていないのなら、どうして人を襲ったのかしら》
「……」
山犬にせよ狼にせよ、凶暴性の強い動物だとは伝え聞く。縄張りを守るために争うことはあるだろう。　が……彼らもイヌ科の多例から外れず、集団行動を基本の原則としている筈である。
それが果たして、飢えてもいない時に、単独で人間のように厄介な相手を襲うだろうか。　なかなかに首肯し難いものがあった。
《もしかして、と思うのだけど》
「ああ」
《あれは、誰かが――
上ッ!》
……爪？　何の――
「――猿?」
《いいえ――！》
猿――否。　その鈍い光沢。鋼鉄の芳香！
「……劔冑！」
「如何にも。　その猿は月山従三位と申す……我が一族、伝来の一品よ」
「……ッ！」
音もなく、木陰から現れた若い女。　しかし――今、聞こえた声は紛れもなく老爺のもの。
もう一人、どこかに……？
「ほっほっ。如何した？」
「……?」
「挨拶としては、いささか非礼であったかな。　どうか大目に見てやってくれい。儂も劔冑も山育ちゆえ……粗野な振舞いが染み付いてしまっておるで……」
「…………」
妖艶と称するのがふさわしい美女の唇から紡がれる、嗄れた声音。　異様、というほかはない情景だった。およそ現実感というものが欠落している。
――狐狸、妖怪の類か。　そのような愚考さえ思い浮かんだ。
「……御老人、と呼べば宜しかろうか」
「ほほ。見ての通り、枯れ果てた老いぼれよ。　下手な気遣いは無用。この歳になるともう、若いと世辞を言われても素直に喜べぬでのう」
ほっほっ、と歳経た声で笑う妙齢の女。　これが質の悪い幻覚でないのなら、何なのか。
「……先の戯れは挨拶と承った。　然らば御用向きも自ずと知れるが、左様に受け止めて差し支えはありますまいか？」
「なかろうのう。　この老体、推して参ったは雇い主たる代官長坂を守らんが為。となれば無念かな、主と茶を飲み交わす仲にはなれまいて……警官殿」
「……！」
代官の手下の者――それは察せられていた。遭遇は想定の内だった。劔冑を連れて来るというのは想定外だったにせよ。　だが。
「代官の前で警察を称した覚えはない。　そもそもこの素顔も晒していない筈」
「しかし御老人、貴方は迷わず、俺を襲って来られた」
「なに、教えてくれる者がおったまでよ」
「……それは」
「杖を携えた筋者か。　確か……雪車町一蔵と云う」
「主とは知己のようだの。　因縁でもあるのかね？」
「道で行き会った程度の縁。　しかし、このような場所で再会する不思議が気には掛かっていた……彼も代官の協力者なのか」
「小器用な男での。重宝しておる。　ＧＨＱと接点を持つというだけでも心強い。本人は小間使いなどと言うておるが、何の、味方につけて役立つのはそういう者よ」
「……」
成程。　あの男が代官とＧＨＱの橋渡し役。とすれば、先刻の村長宅来訪は大鳥中尉との交渉のためか。
そしてすぐに失敗し、代官のもとへ舞い戻った。　……そんなところだろう。
「彼は今、何処に……？」
「さあて？　何処かのう。　忙しい男だて……」
「……」
「ほっ、ほっ。　周囲に気を散らすのは結構だがの……儂のことも忘れんでおくれ。それはちと寂しい」
「折角、楽しみにしておったのだからのう」
「……とは？」
「哀れな村の衆を嬲って回る遊びにも、ちと飽いておった。歯応えというものがな、どうしてもの。　いわば髀肉をかこっておったのよ。ほっ」
「…………。　ひとつお伺いしておくが、代官に加担する理由は。よもや、その遊びが目的と言われるか」
「まさか。そこまで暇ではない。　暇であればよかったがのう」
「……」
「金よ。世知辛い話だが、金が要るのよ。　我が一族はとある名門に仕えておったのだが、この家がしばらく前に世渡りを誤っての。廃絶の憂き目に遭ってしもうた」
「煽りを食って身分から収入まで失った我らに残されたのは、父祖の地と云えば聞こえはいいが、雑穀もろくに実らぬ狭い山間の所領のみ。ほっ、枯死を待つばかりであったよ」
「……士籍を逐われたと。　ならば、その劔冑は」
「むろん、没収されるところであったがな。つてを頼って御上の慈悲を請い、どうにか見逃してもろうた。もっとも……そのすぐ後でＧＨＱの劔冑狩りに掛かり、水泡に帰したが」
「……？」
「そこへ現れたのがかの男、雪車町一蔵での。　鉱山掘りで荒稼ぎしようとしている男の話を儂に教えた上、協力するならＧＨＱに手を回して劔冑を取り戻そうと請合ってくれてな」
「儂が飛びつかぬはずもあるまい？」
「……」
……妙だ。　　一抹の疑念を、俺は看過しかねた。
雪車町という男、積極的に動き過ぎている。　幕府御雇組に草鞋を脱ぐ一方、進駐軍にも顔を売り両者の橋渡し役を務める、そういう人物がいることに不思議はない。おそらくは、賢い世渡りの一つだ。
しかしそういう、一部社会で非常に重宝する人間は、他人に求められ使われるものだ。自分から売り込んで回ったりはしない。わざわざそんなことをせずとも、軽い仕事と高い報酬の組み合わせが足繁く通ってくる。
聞いた話を信じるならば、だが。雪車町の能動的な行動はやや不審だった。　国内権力と国外権力の仲介者という気楽な立場にはそぐわない。
加えて、劔冑の返却を手配したという話もまた疑念を呼ぶ。　ＧＨＱは大和の正規軍――現在は即ち六波羅――を除いて劔冑の所持を禁じ、没収する措置を取っている。
そうして没収された劔冑の多くは、ただ死蔵されているという。言語上あるいは体質の問題によりＧＨＱ士官が用いるには不都合が多いため、利用価値を認められていないようだ。しかしそれでも、劔冑は劔冑。
一介の連絡役の要望で簡単に持ち出せるとはどうも信じ難かった。何がしかの裏があるとしか思えない。　……そんな俺の疑念をよそに、目前の怪人は説明を締めくくる。
「とまあ、そういう次第でな。　一族を食わすためには代官の目論見を成就せしめねばならん。である以上、代官の敵は儂の敵、ここで会ったが百年目となるわけよ」
「……御事情は理解した。　その為に、この村を犠牲にするもやむ無しというお考えか」
「うん？　何ぞ、つまらんことを言わせたいのかの。弱肉強食だの、どうのこうのと。　たっての要望とあらば口にせんではないが、言う方も聞く方も恥ずかしくはないかね？」
「……全くに」
「ほっほっ。　そのようなことはどうでも良かろうて」
「湊斗景明殿……で、確かかな？　さぁ、そろそろそちらの蜘蛛、村正の刃味を儂に味わわせてはくれぬかね？」
「！」
《――――》
……此の者。　ここでは誰にも話していない、村正のことまで。
「御老人……　いささか、知り過ぎてはいまいか？」
「くふっ」
「……」
「この先は――太刀打にて仕ろう！　月山ッッ!」
「……っ」
「迷いの六界、地獄・餓鬼・畜生・阿修羅・人間・天人、いざ行かん――」
「悟りの四界、声聞・縁覚・菩薩に仏、いざ行かん……　死して生あり生して死あり、死とは生なり生とは死なり、死して十界生して十界！」
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「相模足柄は風間谷の小太郎。　並びに月山従三位」
「畢竟の武者村正に、いざ一槍馳走せん！」
「?　風魔――小太郎か!」
「ハァッハ!」
空を裂いて天頂へ駆け昇る体感、心地良いと思ったことはない。それはむしろ肌を怯えで粟立たせた。　底知れぬ深淵、果てなき果て、無の領域――未知。そこへ突き進む己を知れば、冷たい畏怖が脊髄を刺す。
合当理の推力は常よりもやや低い。思うほど高度が伸びてゆかない。いつもより、空が鈍い。　やはり熱量が足りていないようだ。それでも、なまなかな相手には後れを取らぬ筈だが……。
《……やっぱり、間違いない》
「どうした」
《あれは寄生体よ、御堂。　銀星号と同質の気配！》
「……確かか」
《言ったでしょう。あれの匂いは漠然としか辿れない……けれど、眼にすれば特定できる。　あの劔冑は間違いなく卵を受け入れている。代官と同じ。ここには二騎いたのよ、御堂！》
「大盤振る舞いだな……」
喜べる話ではないが。　いや、やはり喜ばねばならないのか。不可避の難題と、少しでも早くに出会えたと思えば。
しかしこれで、途切れていた糸は繋がった。
《――西湘の悪狼！》
《ほっほぉ！　良い空じゃ！　そうは思わぬか、湊斗景明！》
《答えろ……銀星号を知っているな?》
《はぁてさて――》
《韜晦無用！　然らばこそ、この村正を知った筈！》
《はあっは！　如何にも左様！　かの美姫から主のことは聞いておる！》
《可愛がってやってくれと、懇ろに頼まれてしもうたわい！》
《何処だ！　銀星号は何処にいるッ！》
《知らんのう――　風に乗り雲と去る、まっこと凡人にはなかなか手の届かぬお人であったゆえ！》
《……ッッ！》
《月の影でも探してみてはどうじゃ？　天女の宮はきっとそこいらにあるでな――ほっほっほっ！》
《戯れるかッ!》
「……く！」
速度が――落ちる。　瞬発力が切れた……！
《御堂、これまで！》
「承知」
背筋を煽って反転。　激突の準備に移る――
《ほっ。どうしたどうした如何した！　存外にだらしのない。そんなことでは到底、月までは辿り着けぬぞ！》
《要らぬご配慮痛み入る！》
《敵騎反転、降下体勢に移行。　迎撃を！》
村正の諜報を受けて兜角仰向。　敵影が視野に入る。
高度優勢は敵騎！　圧倒的に不利な戦形から太刀合わせに入る――
……下段！　ならば当方の上へ抜けつつ斬り上げて来る筈。
相手の下へ抜けつつ斬り下げたい、上段の当方とは狙いが一致する。　ならば勝敗を分かつは剣速のみ……！
「……っ?」
「ち……！」
寸前で――下へ抜けてきた！
「村正！　損傷！」
《右脇腹を削られた！　損傷は軽微、戦闘続行に支障なし》
「腸を掻き出されたかと思ったが……」
《危なかったけれどね……もう少し狙われていたら心臓串刺しよ、今の刺突は》
心なしか、肝を冷やした声で告げてくる村正。　その言い条が誇大でないことは骨身に沁みていた。
《……八相とは、珍しき構を使う》
《ほっほ！　年寄りに長丁場はしんどいでの、一合で済ませられぬかと思うたが。　や、なかなか簡単にはゆかぬものよのう！》
陽気な装甲通信が耳を打つ。　内容に反して、声音には悔しさの片鱗もない。
体側に、体と平行に太刀を構える八相。　そこから刺突を繰り出す技法は、武者合戦において主流とはいえない。高速で飛来する武者を狙って刺し貫く事は、斬り伏せる以上に至難の業だからだ。
しかし。　その難を越え、剣尖が敵を捉えたならば、ただ一点に集約された武者の金剛力は例え砲弾を嘲笑う甲鉄であろうとも、薄紙同然に貫通してのける！
完璧な刺突を受けて耐え得る武者などおそらく皆無。　故に、これが用いられる局面は劣勢からの起死回生というのが定石。
「それを優位の立場から用いるとは……　人を食った戦い方をする」
《貴方とは相性が良くなさそうね》
「かもしれん」
「……だが。　そのような事、村正には関係がない」
《ええ。　村正にはどうだっていい事よ》
「――ならば。　村正を始めよう」
《始めましょう、御堂》
《ほっほぅ！　これは驚き。　どこぞの耄碌が勇名高き村正と互角に渡り合っておる！》
《いや、儂も捨てたものではないのう。　それとも、そちらが評判倒れなのかのう？》
《そちらは評判通りのようね、月山。　出羽雄峰の息吹を感じる見事な甲鉄よ……けれど、一つ疑問がある》
《はて何かな、蜘蛛の姫御前？》
《……月山鍛冶といえば平安朝末期の鬼王丸を開祖とするはず。　でも、その劔冑はとてもとても古い。私の見立て違いでなければ、鬼王丸より更に昔》
《……平安前期の頃の作と見えるのだけれど。　違って？》
《ほっほ！　流石は天下の村正！　如何にも明察の通り、この月山は貞観年間に打ち上げられたもの。鬼王丸以降の月山流とは少々系譜が異なるかの》
《……やはりね。　それがどうして、月山を名乗るのかしら？》
《貞観六年、出羽國月山神社の祭神が従三位を贈られた折に打たれたものでの。　故に月山従三位》
《後、天王将門公が月山と並んで出羽三山に数えられる羽黒山へ五重塔を寄進した時その手に渡り、更に将門公に仕えた我が家の遠祖、飯母呂石念へ下賜されたという次第よ》
《……そういう事。　なら、奥州舞草鍛冶の特色が濃く残るその造込も納得がいく》
舞草鍛冶。劔冑の歴史において、まだ黎明の時代に現れる名だ。　その系統にあるということはあの劔冑、現存する中では最古に近い部類に属するとみて違いない。
《舞草鍛冶は単鋭装甲の先駆者という意味で画期的だった。　彼らは初めて甲鉄の工夫による加速性上昇という発想を持ち、しかも成功した……》
《先程から貴方が見せている、見事な速力。　……正直、先人の叡智には感嘆の溜息しか洩れてこないわね》
《ほっほっほ……そのように持ち上げられっぱなしでは心苦しいのう。　これから主らを打ち伏せねばならんというに、何やら気が差してくるわ》
《いいのよ、気にしないで。これから落とすつもりだから。　……彼らは速度の重要性には気付いていた。けれど、そこまで》
《……うぬ？》
《空戦技術の体系化が始まるのは彼らの次の時代から……。　当時の彼らは旋回性の重要さを明確に知るところまでは達していなかったのよ》
《……おおぅ?》
三合目の正面相撃。　高度の優劣は――既に無し！
《速力は備前、旋回は関……　劔冑に造詣あらば聞いたことはあろう》
《村正一門は美濃、関鍛冶衆の系統。　旋回力を駆使する格闘戦で、他所の後塵は拝さない！》
《ぬかったわ！》
「……ふっ！」
「……ぬっ！」
「うむっ……?」
《貴様の遊びは終わりだ、相州乱破。　この先の時間は俺が貰う》
「ぐほぉっ!」
《敵騎、左肩部に被撃。中破！》
《そして俺は、戦事に遊びを持ち込むほどの興は持たない。　次の一合で撃墜す》
手応えは充分。　今一度、同一箇所に剣撃を加えれば必ず、甲鉄ごと肉体までも斬り断てる。
そして、そうせぬ理由はない！
《参る》
《……ほっ、ほっほっほ。　いや、これは確かに戯れが過ぎたようだの。返す言葉もない》
《いやいや、いくつになっても説教とは耳に痛いものだて》
《――――》
《しかし、のう……村正よ。　主の時間は今ここまで。ここからは再び、儂が頂く》
《……させぬ》
《いやいや？》
――五合！　騎航剣術の基本たる右上段にとり、両断を期す。
対して、相手は太刀をだらりと下げた無構。　そこから何をするつもりか――
「……何？」
《えっ?》
消え――――――た？
馬鹿な?
「いない……?　何処へ！」
《待って！　今、周囲を探査する！》
《――いた！　敵騎一七〇度下方、距離四〇〇！》
「承知！」
「……？　何処だ?」
《――えっ?　そんな……反応は確かに！》
「ぐあッッ!」
《こっ……攻撃?　何処から！》
《こ――これは……》
《どういうこと。　私の耳が騙されている?》
「……月山の陰義……か？」
《ほっほっほっ》
「今の発信源は！」
《き、七五度上方……》
「……っ！」
《如何かな？　我が霧隠の術は！　口に合えば良いのだがのう！》
……霧隠の術？　姿を完全に隠してのけたというのか。
しかも村正の探査機能まで欺かれている！
「これほど強力な陰義があったのか?」
《初耳よ！》
村正の金打声は悲鳴じみていた。　無理もないが。
武者の陰義は理外の業。　驚天、動地の代物が珍しくない。文字通り天を裂き地を砕く力もかつて見たことがある。村正自身、並みの武者からは魔神と恐れられるだけの能力を行使する。
だが。　ここまで反則的な能力は未だ知らなかった。
敵の姿を目視できず、探査機能さえあてにならないときては、そもそも勝負にならない。　言語道断、無道の極みであった。
「大英連邦騎士団が隠身甲鉄の開発を進めているとは聞いたことがあるが……」
《いくら舞草鍛冶が先駆的だったと言っても、千年分は先駆け過ぎよ！》
尤もだ。　それに隠身装甲はあくまでも対レーダー用の技術であり、しかも、『探査されにくくする』という程度を目標に実用化の目処をつけられている筈。
視覚的な隠蔽のうえ敵の探査機能へ誤情報を飛ばすなどという超越兵器ではない。少なくとも、知られている限りにおいては。　となればやはり、あれは陰義……。
《御堂！　回避して！》
「?」
「……ッッ」
《敵騎攻撃、兜側面を擦過！　危なかった……あと一瞬遅かったら、今頃首が自由落下していたところね》
《御堂、大丈夫？》
「……っ、問題ない。　それより今、どうして攻撃を察した？」
《探査機能を信号探査から熱源探査へと切り替えてみたの。　当たりだったみたいね。敵の能力はこちらには及ばない様子よ》
「そうか……　流石に万能ではないか」
敵騎の隠身能力は視覚と通常探査からの隠蔽に限られるらしい。　ならばやりようはある――
とは、言い難い。　圧倒的不利は依然、動かしようもなかった。
「熱源探査に頼った戦闘は可能か？」
《……それは、無理よ。　有効範囲が狭過ぎる》
そういう事。　熱源探査は本来陸戦用の補助機能に過ぎず、空での使用は想定されていない。その性能はあくまで空中戦と比べれば格段に戦場が狭い陸上戦に相応のものだ。
陸戦を主眼に置かれた劔冑であれば通常より優秀な熱源探査を備えていることもままあるが……その点、村正はごくオーソドックスな仕様である。　主戦場はあくまで空、従って熱源探査を重視しない。
《致命打を避けるのが関の山でしょうね……》
「無いよりは良いが……」
霧隠の術とやらを破るには足りない。　それには何か、もっと何か――
「……村正」
《なに？》
「奴が消えてから、既に何秒経過した？」
《……！》
答えはなかったが、俺の言わんとするところはすぐ察したらしい。　息を呑むような気配があった。
「陰義は多大な熱量を代償に発動する。　強力なものであればあるほど消耗は激しい」
「姿を消すようなふざけた術を延々と維持しながら、あまつさえ騎航し戦闘する……。　必要な熱量はどれ程のものだ？」
《……法外な桁になるはずね。　まともな人間ならとっくに熱量欠乏で墜落、いえ、凍死していなくてはおかしい》
「同意する。　どうもこの相手には常識が通じぬようだ」
植えつけられた〝卵〟の効果とも考え難い。　あの真改――鈴川令法も強大な陰義を駆使したが、熱量欠乏は避けられずに墜ちていったのだ。
果たして如何なる仕儀か。　まったく見えてこない。まさしく五里霧中の只中にある心地がする。
霧隠の術とはよくぞ言った。
《……どうするの？》
「奴の〝卵〟の危険性はどうだ。　見たところ孵化は近そうだったか？」
《いえ……そうね。　正確にはわからないけれど、今日や明日ということはないと思う》
「そうか……」
ならば状況は、一つの決断を促していた。
状況。
敵騎の慮外の力。　自己の不調。
――勝利の見込みなし。
「この場の敗北を認める。　戦域より離脱、後日の再戦を期す」
《……諒解！》
口惜しさを滲ませながら村正が応じる。
その心持は理解できた。　が、どうということでもない。
村正にとって重要事は、目的を遂げる、唯一事のみ。　必要ならば敗退も方法として選択する。
《おやおや？　ほっほぅ、あの村正が尻に帆を掛けておるぞ！　これは異なこと！》
《まさかとは思うがこの老人と月山に、村正ともあろう者が負けたというのかのう?　ほっほっほっ、そんな馬鹿な！》
《……っ！》
《残念ではあるが御説の通り。　交戦を継続すれば敗北は必至と判断した。我々は撤退する》
《おおぅ、なんと情けない！　あのお方が聞いたら何というやら！　何といって嘆くやら！　きっとこう云うのだろうのぉ――景明、それで届くつもりか、と！》
《……く！》
聞くな。　重要なことは唯一つ――目的を遂げること！
《村正――降下！》
《諒解……！》
兜角を下げ、速度を上げる。　……風が硬くなる。
敵騎は速力重視の単鋭装甲。　振り切れるかどうかは難しいところだが――やってみるしかない。
後方から追いすがって致命打を与えることは困難だ。　武者の甲鉄は頑強至極、正面衝突の衝撃力があって初めて斬り破ることが可能となる。
それに地表へ近付けば攻撃は危険さを増す。　敵の上方から降下攻撃を仕掛けたはいいがそのまま地表へ激突、という結果になりかねないからだ。
一撃二撃、食らうことは覚悟しておかねばならない。　だが焦って手を誤らねば、過度の損害を被ることはない、筈――
《……御堂ッッ!》
「?」
な――――　新手ッ?
《なんて……不覚！　通常探査を断っていたから……見過ごした……！》
「く……おおっ!」
姿勢――制御！　せめて……軟着陸を――――
「……クヒッ」
「クヒヒヒヒヒヒヒヒ……」
いーろーはーにーほーへーとぉ……
ちぃーりーぬーるーを　わーかーよーたーれーそ……
つぅーねぇーなーらぁーむ……
うーゐーのーおーくーやーま……　けーふーこーえーてー……
あぁーさーきーゆーめーみーし……　ゑーひーもーせーすぅ……
（浅き夢見し……　酔ひもせず……）
（酔ひも……せず…………）
「…………」
「あっ。おきたー！」
「じっちゃー！　にーやがおきたよぉー！」
……家の中だ。　どこかの百姓家だろうか。
見覚えのない床の上、見覚えのない布団の中に寝かされている。　有体に言って、ひどく硬い。だが温かくはあった。
己の全身を知覚する。　……胸に包帯を巻かれているようだ。ややきつめに締めてある。打撲傷ではなく、おそらく激しい出血をした際の巻き方。
さて。　そのような負傷をいつ、何処で――
…………。　思い出した。
そう、俺は――墜落ちたのだ。　確か……山の斜面へ……。
「……ッ！」
「わっ、駄目ですよ。まだ起きられません。　そのまま寝ていてください」
「つぅ……」
体内を走り抜けた稲妻に呻きをこぼしながら、声の聞こえてきた方へ首をめぐらす。　年の頃は二桁始めか。少女がひとり、座っていた。手には布巾、傍らには水の入った盥を置いている。
その肌は褐色。　両耳は細く尖っていた。
「……蝦夷の方ですか」
「え？　えと……はい」
綺麗な風貌をしている。　種族的な特徴だろう。彫りが深い一方で、細やかな造形。良い意味で彫像的な美しさがあった。
繊細な指先が、今はおろおろと、布巾を弄んでいる。
「あ、あのぅ……」
「はい」
「汗を拭いた方がいいと思うんですけど……　その、か、構いませんか？」
確かに、全身が汗ばんでいる。　拭いてもらえるのなら有難い。こちらには厭う理由などある筈も――
（……ああ。成程）
俺は少女の心情を察した。
「失礼。うら若い女性にご造作をおかけするようなことではありませんでした。　布巾をお貸し下さい。お見苦しい体に柔手を触れて頂くには及びません」
「え?　あああ、いえ、違いますっ」
「……？」
「そうじゃなくて……　その、自分、蝦夷ですから。触られると、ほら……」
けがれる、とか。　尻蕾になった少女の声は、最後にそう言ったように思えた。
…………。
「宜しくお願いします」
「あっ、はっ、はい……」
慌てた手付きで、少女は濡らした布巾を一度絞ると、こちらの額に当ててきてくれる。　ひやりとする感触が心地良かった。
《……御堂。加減はどう》
（村正か。悪くはない）
視線を動かす。　部屋の隅に深紅色の蜘蛛が蹲っていた。異様な光景ではある――が、ここが蝦夷の住居ならば、妖怪推参なりと騒がれることはよもやないだろう。
実際、甲斐甲斐しく汗を拭いてくれている少女は、そちらを気にした風でもない。
（……少なくとも、袈裟懸けに斬られて墜落したにしては。　あの後の経過を教えて欲しい）
《重傷の貴方を村まで連れて行こうとしたのだけれど。私も動けなくて。　難儀していたら、蝦夷の老人がやって来て助けてくれたのよ》
（老人……）
《この家の主。　ちなみに、ここは例のお山の中》
そう聞いて、脳内で幾つかの断片が組み合わさる。　――村長の話。山に住む、祟り神を祀る蝦夷の一族。
（成程……）
《話せることはこのくらい。時間的にはまだ大して経ってないのよ。三、四時間っていうところ。　詳しい状況は貴方から訊いてみて》
（お前の損傷程度は？）
《悪くはないかしらね。袈裟懸けに斬られて墜落したにしては。　これから回復に専念する……後はよろしく》
（承知した）
「あ……そちらの蜘蛛の人、お武家様の劔冑ですよね。心配していたんですよ。　あの、蜘蛛さん。こちらのかた、起きられましたよ……？」
「……あぅ。答えてくれない……。　さっきまではこう、頭にぴりぴりくる声で話してくれたのに」
「申し訳ありません。　劔冑にとって、己の仕手や別の武者はともかく、普通の方と声を交わし合うのはとても億劫なことのようなのです」
「他意は何もありません。　自分が起きたので後の対応はこちらへ任せ、休息をとっているだけです。非礼の段は自分からお詫び致します」
「わ、いえいえ、そんな！　非礼だなんて。　ちょっと残念だっただけですからっ」
赤面して、手をわたわたさせる少女。　ちなみにその手は布巾をつかんでいて、包帯が巻かれた俺の胸の上に置かれていたりする。
少々痛い。
「……何をやっとる。ふき」
「え？　はぅあっ!　ごごっ、ごめんなさーい！」
「いえ。問題ありませんから」
「ふき、それは置け。　そろそろ包帯を巻き直す。棚から新しいのを出してこい」
「は、はい。じっちゃま」
少女が立ち上がり、箪笥に駆け寄る。　代わって腰を下ろした男性は、物静かな眼でこちらの全身を眺めてきた。その背中に張り付くようにして、歳はもう三、四つ下だろう、別の娘が顔を出している。
視線が合うと、はにかんだ笑顔。　……いささか、対応に戸惑う。
「お加減は如何かな。御堂」
「……お陰をもちまして。　一命をお救い頂いたようです」
「なに、貴公は自分で自分を救っておったよ。　己がしたのはここへ寝かせて包帯を巻いただけに過ぎん。しかし……」
男性の手が包帯を解く。　数箇所、傷口に包帯の張り付いていた所が引き剥がされて痛みを発した。が、さほどの出血はない。　傷口の惨さに比べての話だが。
「おーっ」
「……見よ。　ここへ連れて来た時は骨が覗いておったがな。既に肉が盛り上がり、傷を覆っている。　まこと、武者の回復力は凄まじい」
「ど、どうして……？」
「これが紛い物にあらざる劔冑の力。　鍛冶師の身魂を宿す真の劔冑はなまなかなことでは破壊されぬ。少々の欠損なら自力で容易く復元してのける」
「そして、帯刀の儀によって結縁した武者と劔冑は常に一体……。　復元の力は武者の肉体にも及ぶのだ。このようにな」
「そうなんだ……。　すごい……」
「さりながら。　貴方がたがお助けくださらなければ、回復するより前に命を絶たれていたことでしょう。やはり御礼は申し上げねばなりません」
「なれは代官だのその取巻きだのに殺されるような天命ではないよ。　それに御堂、うては当然のことをしているに過ぎん」
「……」
「なれが山の作業場であの馬鹿者を止めてくれた折、うてもその場におった。　我が村の救い主が倒れているのを見掛けて、何もせぬ法があろうか」
「それは一身上の都合でした事。　救いなどと考えられては身が縮みます」
「だとしても助けられれば感謝はするもの。　当然のことであろう？」
「……」
なんだか自分がただ強情を張っている未熟な若造にしか思えなくなってきた。　人生経験の差を感じる。
「御老人……失礼。　そのようにお見受けしたのですが、もしや見込み違いということは」
「ないよ、お若い方。　歳はもう五十を数えた。蝦夷としては老人も老人、長老などと呼ばれる頃合かな」
やはり、か。　不老の蝦夷種族らしく、外見上はいいところ壮年にしか達していない。しかし動作の端々にある重さと、御堂という呼び方が実際の歳を窺わせた。
御堂とはもう用いる者も多くはない、武者に対する古風な敬称。　かつて宮中の武者溜りが釈天堂という建物にあったことを由来とする。
「では、御老人。　貴方はやはり、この山で祭祀を行っておられるというご一族の」
「村長にでも聞いたか。　その一族の最後の末裔がここにおる三人よ」
「うては弥源太。　こやつらは孫で、大きい方がふき、小さい方がふなと申す」
「申し遅れました。　鎌倉警察署の湊斗景明です」
頭を下げる。　……新しい包帯を巻かれながらでは、充分な礼儀を尽くすわけにもいかなかったが。
老人は軽く顎を引きだけして応えた。　孫の方を見ると、上の娘は恐縮した風で何度も礼をし、下の娘はまた笑顔を向けてきている。　妹の方が堂々としているようで、少し可笑しい。
「警察の人であったか」
「御協力に感謝致します。　この御礼は後日必ず……」
「今日のところは、そろそろ失礼させて頂きます」
「えっ?　そんな……無理ですよ！」
「……さっきは回復が早いと褒めたがな。　流石に一晩は動けんだろうよ。無理をして動けばまた傷口が開くぞ」
「しかし、ご迷惑は掛けられません。　自分がここに留まれば、この図体で場所を塞ぐのみならず――」
「代官どものことを案じておるのか？　なるほど……やはりその傷はやつらと一戦交えた結果か。それで追手が来るかもしれぬと言うのだな」
「まさしく」
「だがそれは無用の心配。　ここでなれを追い出したところで、やつらの迷惑が迷惑でなくなるものか」
「それは……」
「やつらはいる限り村の迷惑よ。　一身上の都合だろうが何だろうが、御堂、なれがやつらを成敗するというのなら、なれを助けることは村の利益に適う」
「……」
「丸一日はここで休んでゆけ。　なれならば、おそらくそれで全快しよう」
「そうしてください。　あては難しいことはわかりませんけど……こんな大怪我をしている人が出ていくなんて、そんなの駄目です」
「んーっ？　ねーや、にーやはどうしたの？」
「にーや、おうちに帰りたいんだって」
「えーっ、そんなのやだ！　もっといてほしい……」
「そうよねっ。　ほら、お武家様。ふなもこう言ってます」
言われても。　……しかし、これを振り切って行くことはできそうになかった。
それに弥源太老人の言う通り、今無理を押して出ていく選択にはどうも利もなければ理もないらしい。　ここは厚意に甘えておくのが賢明だろうか。
「……わかりました。　ご厄介をおかけします」
《よろしく》
「わっ、ぴりぴりきたー！」
「ぴりぴりー！」
「…………」
「どうよ。　小太郎……」
「足跡が二つあるわ。　どうやら、誰ぞに拾われたようだの」
「ほう……」
「心当たりはあろうかな。　このような場所を通りがかる者などに……」
「ある。　……あやつめが。全くいつまでも煩わしい男よ」
「……」
「山に登るぞ。裏手へ回る」
「おいよ。　やれやれ……年寄りにはきついのう」
蝦夷とは大和の少数民族を指す。
彼らは小規模の集団を作って全国各地に散在するが、全般的に見れば東北地方に近付くほど集団の規模・数ともに増大する。しかし他地方でも鍛冶の名地（美濃の関村や備前の長船村など）には集中して住む。
大和人と比べてやや小柄かつ細身の体格を持ち、肌は褐色、髪色は黒のほか白、銀、金などがみられる。　動きは俊敏で特に手先が器用であり、持久力に秀で、意外なほど筋力もあるが……
生命力を欠くのか、病には弱く短命である。　平均寿命は三十数年程度、五〇年以上を生きる者は珍しい。
また彼らは特異な不老体質を備え、一五歳頃に成人を迎えて以後は死ぬまでほとんど容姿が変化しない。
東大和の先住民族として大和朝廷の歴史書に記述が現れる当初から劔冑鍛造を始めとする高度な鍛冶技術を有していたとされ、大和鍛冶の誕生は彼らとの接触が端緒であると通説は認める。
中世以降、大和鍛冶と蝦夷鍛冶の間に技術的な格差はみられないが、種族的な適性の部分で差があるのか、一般に大和鍛冶の作品は蝦夷鍛冶のそれに及ばない。
そのため、蝦夷は少数民族の必然として偏見・蔑視を受けつつも、貴重な職能集団と扱われ、尊重されて、現在に至っている。
……一説によれば、彼らの短命と不老は鍛冶種族として特化されているからこそだと云う。　蝦夷は心身と技術の成熟を迎えた時点で己を甲鉄とするのが宿命。老境などという人生は必要ない、と。
大和国外にも同類と考えられる種族は複数存在し、西洋人類学はこれを総じて『小さい人』と呼称する。　そのうち特に有名なものは白い肌の一種族であろう。
彼らは欧州全域に分布し、劔冑を始めとする武器の販売で巨富を築き、死の商人と、世界の黒幕と呼ばれ畏怖と嫌悪を集め――それが為に、　先の世界大戦においては最大の災厄を蒙った。
彼らを称して賛美者の末裔。　大和語では白蝦夷と云う。
……視界の中の人々にまつわる教科書的知識を引き出したところで、何が変わるというものでもない。　だがいくつか、頷けることはあった。ふきという娘の態度、山中孤立の家、反面そう貧困でもない佇まい。
蝦夷という種族の複雑な在り方はこの小さな家の中にもすべて詰まっていると言えた。　唯一、子供の快活さだけを例外として。
「にーやはどこから来たの？」
「鎌倉の町から参りました」
「かまくらー……。　いったことないけど、しってる。でっかいまち？」
「はい。現在の大和における事実上の首都ですから」
「じじつじょうのしゅと？」
「首都とは、国で一番の都のことです。　事実上とは、本当は違うのだけれども大体そのようなものである、という意味です」
「かまくらは……いちばんのみやこみたいなもの？」
「はい」
「ほんとうのしゅとは？」
「山城國、京都です。　現在も近畿以西においては中心的な位置を占めていると言えるのですが……」
「しかし、大和西部は未だほぼ全域が遅々として進まぬ戦災からの復興の途上にあります。　京都の賑わいも相応のものに過ぎません」
「かまくらはもっとすごい？」
「人が大勢います」
「どのくらい？」
「この村の倍の、十倍の、百倍ほど」
「きゃー！　すごいねぇ……」
はしゃいで、ぱちぱちと手を叩く下の娘。　ふなという名前だったか。先程から、突然の闖入者である俺にくっついて離れない。
物怖じしない性格のようだ。
「ふなー。　あまりお武家様を困らせないの」
「んぅー」
「いえ、お気遣いなく。　ただ寝ているだけというのは無聊なもの、かえって助かります」
「こまってない！」
「もぅ……」
「世話を掛けるな、御堂」
「とんでもありません」
「そやつは誰に似たやら、まるで落ち着きというものがなくて困っておる。　昼は外で遊んでおるから良いが、夜になるとうてらの邪魔しかすることがないらしい」
「そうなんですよぅ。　台所に来ればおなべに手を入れようとするし、じっちゃまの刃物は触りたがるし、気がつくと箪笥の中身をひっくり返してるし……」
「申しわけないですけど、今日はお武家様のお陰で助かっちゃってます」
大工道具かなにかと思しき刃物を磨いている老人と、厨房に立っている上の娘が口を合わせる。　この家の最年少者はなかなかの暴れん坊のようだ。実際、腹の上に飛び乗って来られては疑うべくもない。
「……って言ってるそばからもー！　怪我してる人にそんなことしちゃ駄目！」
「お気遣いなく」
「遣います遣わせてくださいっ！　ほら、おとなしくしてる！」
「わー」
厨房から飛んでくるや、妹を担ぎ上げて脇へのけ、また戻っていく上の娘。　手が離せない仕事の最中らしく、慌しい。
《意外に騒々しい家ね……》
（珍客のせいでもあるだろう。　あまり来訪者の多い家とは思えん）
《そうね。　……少しだけ、懐かしい。この空気》
（似ているのか）
《どうかしら。　私に妹はいなかったし……けどやっぱり、蝦夷の家には蝦夷の家の匂いがあるのかもしれない》
（……そうか。　お前も蝦夷か。言われてみれば当然のことだな）
《……そういえば、そんなことさえも話していなかったのね。　少しは……話しておくべきだったのかしら》
（そう思うのか）
《…………いいえ。　貴方は？　聞きたいと思う？》
（いいや）
《……そう。　ところで……》
（何だ）
《あのふきっていう娘の、私に対する仕打ちには何か底深い理由があるのかしら》
（いや。　単に慌てていただけだと思うが）
そこはかとなく憮然たる様子で妹娘に座られている劔冑に個人的見解を述べておく。　玩具を与えられた格好の娘は、ご満悦のようだった。
「もうすぐごはんできますからねー。　お武家様、待っててください。今日は腕によりをかけましたからっ」
「どうかお構いなく」
「腕をふるうのは良いがな。　怪我人に食わす物だということはちゃんと考えておるのか？」
「もちろん。　あ、お武家様。好き嫌いはあります？」
「油の強いものがやや苦手ですが、ほかには別段」
「よしっ、大丈夫！　じっちゃま、ちゃぶ台出しておいてー」
「…………」
「じっちゃま？」
「……飯は少し後だ。　客が来たらしい。招かれざる類のな」
「！」
「え……？」
「夜分に失礼。　少々お邪魔致し申す。何、用を済ませたらすぐに退散しますでの」
「な、なっ、なんですかっ、あなたたち……」
「……」
「！　お、お代官様?」
戸を蹴り開ける非礼と慇懃な挨拶とを一緒にやってのけた若い女――注釈、外見上。　そして、その後ろからのっそりと現れる初老の男。
来るべくして来た二人だった。
しかし――予想より遥かに早い！　向こうとて無傷ではなし、よもやこの夜の内に来ることはなかろうと見込んでいた。　乱破者の実力を甘く見たか……。
（村正）
《戦闘は不可能！　仕手の肉体、騎体の甲鉄、共に騎航に耐えられる状態に無し！》
（諒解した。　太刀だけ寄越せ）
《……本気?》
（限られた手段のうちから最善手を選択しているだけの事。格別、冗談じみてはおるまい）
《けれど……！》
二人の背後と、物音を確認する。　……もうひとり、どこかに潜んでいるということは無さそうだ。巧妙に隠れていないとは限らないが。
「ほっほ。おったおった、ほれおった。　さぁて……」
「待て。　話は外で聞く。この家の人々を巻き込むには及ばん」
「そうしてくれれば、こちらも助かるがの」
温かだった寝床から身を起こす。　苦痛が走る――包帯に血が滲む。少し傷口が開いたか。
しかし、動けなくはない。
「お武家様！　いけません！」
「大変お世話になりました。　少々つまらぬ用事が出来たようなのでこれにて失礼を。後日、改めて御礼に参上させて頂きます」
「そ、そんな」
「はっは！　後日、後日か！」
「今のは別に笑う所ではないが」
「笑う所だよ、湊斗景明。　まあ良いわえ……後日の御礼とやらは儂が代わりに済ませてやろうぞ」
「……」
「そうか。なら手土産は友島屋の鳩サブレー、一二枚セットで頼む。あと山倉醸造の『公暁』を一瓶。　おそらく造作を掛けることはなかろうが」
「心得た。　必ず、そのようにしてくれよう」
風魔小太郎の歯を見せた笑いに応えて、足腰を立たせる。　……わずかに揺らいだ。血が足りないのか、脹脛が萎えている。
だが動く。動けば、戦える。　戦うためには、他に何も必須ではない。
「……待たせた」
「ほっ。なに、構わぬよ。爺は気が長いでな。　では参ろうか……」
促されるまま、土間に降りる。
否、降りようとした――が。　ついと伸びた腕に、行く手を遮られた。
「……」
「御老」
「下がられい」
「しかし、これは自分の」
「ここはうての家。　誰を客として迎え、誰を迎えぬかはうてが決めること」
「……」
「客人を狼藉者に引き渡すなどという作法を蝦夷は持たん。かような真似こそ最大の恥辱。　御堂、この爺に恥知らずの汚名を着せたく思うのでなくば、まずは任せてもらおう」
「…………御意に」
恥辱と告げられては是非もなし。　やむなく、ひとまず引き下がる。
しかし事あらば即座に割り込まねばならない。　村正は手元に引き寄せておいた。瞳を見開いて押し黙っている小さな娘を慎重に部屋の奥へ移した後で。
異様な雰囲気を感じ取ってだろう、ふなという娘の目元は潤んでいた。　……舌の裏側に苦渋が湧く。
「ほぅ、ほぅ。これは勇ましき御老人かな。　しかし、歳食えば骨朽ちると申す。無理は慎まれたが宜しかろう」
「……年寄っておるのは事実ゆえ、言われて怒る筋はないがな。　それでも貴様の如き化生に毒舌を叩かれるのは心外というもの。その口こそ慎まれたい」
「はっは！　これはしたり、これはしたり。　人よりいささか遊びを知っておる程度の儂、化生呼ばわりはちと心外なる申されよう」
「だが家主殿。　儂を化生と見られるならば、折角のこと、そのように振舞わぬではないが……？」
「無用だ。　控えておれ」
唇を舐めた、外法者の背後から。　それまでは黙りこくっていた男が踏み出し、弥源太老人との間に立ち塞がった。
「代官殿」
「こやつの相手は俺がする。　……不満はなかろう？　弥源太」
「不満か。今となっては、なれとうてが現世にいつまでもしがみついておる事こそ不満でならぬよ。　長坂右京……」
「は。抜かすわ。　けりをつける機会ならいくらでもあったに、逃げ続けてきたのは何処の誰ぞ？」
「言われるまでもない。　だから不満と言うておる。なぜもっと早く、決断ができなんだか……」
「その後悔さえ、三十年遅いわ！　あの時に貴様が逃げなければ、我らの一方は人生に実りを得、もう一方とて少なくとも老廃を晒さずには済んだであろうよ」
二人の老いた男の視線が正面から相撃つ。　沈黙の帳が下りた。
誰も、何も口にしない。身動きもしない。　あの二人が不動なら、他には誰も動けない。
代官の口にした三十年という言葉が、固形と化して空間の隅々まで詰まったかのようだった。　――立ち入れない。手足が縛られている。息苦しささえ覚える。
「……うてはこの一命に実りがなかったとは思うておらぬ」
「俺は思っておるよ。　何も得られなんだわ……何もな」
「……」
「貴様とて本心ではそうであろう。　それともその孫娘どもを得て満足だとでも言い張るつもりか？」
「そう言ってはならぬ理由があるか？」
「貴様が求めたのはそれではなかろう」
「求めたものを得られるとは限らぬし、そうでないものの価値がそれより劣るとも言えぬ。　うての命はこやつらを世に送り出すためにあったと、そう言うても一向に構わぬ」
「……そうか。貴様がそう言うならそれでも良かろうさ。　ならば貴様は何故、今になって俺に挑む？」
「冥途へ悔いを引き摺らぬ為よ。　なれの馬鹿はうてか一媛が止めねばならなかった。一媛亡き今はうてしかおらぬ」
「己の責務を残して逝けば黄泉路に迷うわ。　右京、なれの墓碑銘を刻むことが、うての最後の仕事となろうよ」
「では俺の仕事は貴様の墓碑を刻むことか？　ふん、厄介な」
「犬に食わせて済ます。構うまい？」
「良かろうよ！」
老人は、壁の素朴な神棚の上から何かをもぎ取った。　代官は背負っていた鎧櫃を土間へ落とす。
弥源太老人が手にしたのは短い棒状の物。　あれは――何かの牙か？
鎧櫃の蓋を乱暴に蹴り開け、代官が両拳を胸の前で構える。　――海軍礼則に法る装甲ノ構！
「弥源太……」
「右京……！」
「…………」
「良かった。　もしスタートの合図と勘違いされたらどうしようかと思ってました」
「大丈夫ですよ、お嬢さま。『位置について用意』とは誰も言っておりませんでしたから」
……やにわの銃声。　続けて聞こえてきたのは、そんな話し声だった。
特に警戒した様子もなく、人影が二つ、開き放しの戸口から入り込んでくる。　いずれも女性。一方は若く長身、もう一方は老いて小柄。
長髪をなびかせる令嬢風の女性にぴたりと付き従う白髪の侍従は、室内を見回すや、ふと眉をひそめた。
「……なんですか、この年寄り臭い空間は」
「ばあや、あなたが言わないの」
「貴様は……」
「巡察官殿」
「良かった、湊斗さま。こちらにいらしたのですね。心配しておりましたのよ？　捜査に行くと出ていかれたきり、日が暮れても戻られないし、連絡一つないのですもの」
「これは……とんだ不手際を。　いささか難儀しておりまして、ご連絡する暇がありませんでした。いらぬ心労をお掛けした事、深くお詫び致します」
「や、や、そのお怪我は……　これはいらぬどころか妥当な心配であったご様子！　お加減はいかがなものでございましょう？」
「お恥ずかしい。不覚傷です。　浅からぬ負傷ではありましたが、こちらの方々のお陰をもって大事なく済んでおります。　どうかお気遣いなさいませぬよう」
「さようでございますか。　よろしゅうございましたね、お嬢さま」
「ええ。本当に、ご無事で何より。　湊斗さまは大事な恩人ですもの。この方をお助け下さったのなら、わたくしからも御礼を申し上げないといけません」
「ありがとうございます」
「え？　はい……い、いえ、そんなっ」
これぞ礼法の見本と言わんばかりに丁寧な仕草で腰を折る大鳥中尉。　一瞬ぽかんとした後で、一礼を受けたふきは慌てて何度も頭を下げた。
「はぅ……」
「くす。　可愛らしい方」
「……」
「それはそれとして、湊斗さま。　いかがされます？　村へお戻りになられるのなら一緒に参りましょう。すぐそこまで車で来ていますの」
「……は。　いや、しかし」
「お嬢さま」
「あら。わたくしったら、迂闊。　そうですね……怪我をされている方に車で山道はきついかもしれません」
「ここは一晩、この家の方々にお願いして」
「おい」
「はい？」
ＧＨＱの軍服がくるりと向きを変える。　そちらには依然、対峙したままの老人が二人。
「なにか？」
「貴様、この場に割り込んでおいて、並べる御託がそんなものしかないのか」
「……ええっと……」
「…………」
「……………………どなた？」
…………。
…………………。
「…………。　ギャグが通じません、ばあや」
「遺憾ながら、私めから見ましてもいまのは弁護の余地なく……いささかベタベタ過ぎではありますまいかと」
「頑張りましたのに」
「努力は成果を挙げてこそ努力と認められるものでございますよ、お嬢さま」
「……茶番はその辺で良いか？」
「ええ」
一息――その四半分にも満たぬ時間。　ライフルの銃口が代官を指していた。
最初から彼女が手に提げていた――　未だ硝煙をまとう銃口が。
「……ッ」
「この場であなたを殺すのは容易いこと。　けれど、そちらの腰巾着には多少の余命を許さねばなりませんね。その間に、お子さま方が危害を受けないとも限りません」
「あなたも同じ考えでいらっしゃるかしら？　わたくしを殺すのは容易い……けれど、殺すわけにはいかないお立場。違いまして？　長坂大尉」
「……何が言いたい」
「あら、こんな駆け引きも通じませんの？　困ったお方。脳細胞はあまり甘やかさない方がよろしくってよ」
「ッ！」
「代官殿！　この場は……」
「おまけの方が察しは宜しいのね。頭のいい腰巾着とは重宝なこと。　類は友を呼ぶというけれど、割れ鍋に綴じ蓋とも言いますもの。良いのではなくて？」
「……巡察官殿。　話は呑み込み申した。この上は無用の挑発を避けて下さらんかな」
「あら？」
「主がどのように口舌を垂れ、儂どもの耳を楽しませてくれようとも……　この翁、いま幾人の敵から狙われているか、うっかり忘れるほど呆けてはおりませぬでな」
「……」
《……》
「欲はかかれぬが宜しかろう。　そちらのお申し出の通りにされるが最上と存ずる」
「……異存はありません。　そういうことで、宜しいですかしら。長坂大尉？　互いにここで争うのは望ましくない。お預けにしておくのが賢明と思いますけれど」
「……」
「代官殿」
「……わかっておる。　だが小娘。貴様は一度ならず二度までも俺を妨げた。誓ってこのままでは済ませぬぞ」
「済ませておいて下さいまし。　あなたのような殿方に執心されても嬉しくありませんもの。マイストライクゾーンからインコースに大きく外れてデッドボールです」
「残念でございましたな、大尉殿。　これにめげず、男を磨いて出直して来られませ。まずは細かいところから、ネイルケアなどお勧めでございますよ」
「…………。　弥源太」
「なんだ」
「良かったな。　今度もうまく逃げられたではないか」
「……」
「……そのまま腐るがいい。　さらばだ」
「まぁ、結構なお味。出汁がよく利いていて……うーん、たまりません。　こちらのおひたしも素敵ですこと」
「すみません……。　こんな粗末なものしかお出しできなくて」
「いいええ。　新鮮な野菜山菜、絶妙な炊き加減の御飯に手作りの味噌……」
「こういったものこそ最高のご馳走です。　ねえ、さよ？」
「まったくでございます」
人口が五割増え、簡単な紹介を済ませ、そしてそのまま食事の運びとなった。　……特に他の話はしていない。俺も、弥源太老人も、訪れた二人も。今は必要ないことだった。
麦と米を半々で混ぜ込んだ飯に漬物を乗せて、大鳥香奈枝はほくほくと食べている。　なかなかの健啖ぶりだ。
「お武家様、お代わりはいかがですか？」
「頂きます」
「お武家様？」
香奈枝が小首を傾げる。　……そういえば、疑問に思いながら、うっかり訂正する機会を逃していた。
「失礼。　自分は六波羅で地位を得ている者ではありませんので、そのようにお呼び頂かなくとも結構です」
「あっ、そうですよね。でも……　武者の方ですし。六波羅の人達より本当のお武家様って感じがしますし」
「やっぱりお武家様です」
「は。しかし」
そのような人間ではない事を、どうやって説明したものか。　言葉の選択に迷っていると、くすくすと笑い声。
「良いではありませんの。　言われてみれば、本当にお武家様って感じです。わたくしもそう呼ばせて頂こうかしら」
「御寛恕を」
「けれどいつまでも湊斗さまなんて堅苦しい呼び方はしたくありませんし。　もう少し柔らかい言葉でお呼びしたいです」
「……ご好意は嬉しく思いますが、であれば尚更、お武家様というのは無いのではないかと」
そもそもこちらは非公式警官で、向こうは軍人。　武家というなら彼女の方がよほど武家だ。
「そうかしら？　じゃあ、景明さまとお呼びしましょう」
「……」
「お許しくださる？」
「湊斗さまっ。よもやここで首を左右に振るような、空気が全く読めてない反応はなさいますまいな？　さよは湊斗さまを信じておりますよ！」
そんなことを言われても困るのだが……。
「きゃっ♪」
「好感度アップでございます」
……好きにしてもらうしかなさそうだ。
「わたくしのことも、名前で呼んでくださいましね。景明さま」
「有難うございます。中尉」
「……いけず……」
「ちゅうい？」
隣のふなが真似をする。　興味津々なのか、食事の前からずっと、じーっと目を凝らして新たな来訪者を見つめていた。
「ちゅーい」
「はい？　なんでしょう」
「おっきいねぇ……」
「がはァッ?」
「ああっ、お嬢さまが急性肺結核に?」
「ふっ、ふふ、ふなーっ！　女の人になんてこと言うのーっ！」
「けほっ、こほっ、げほげほっ……！」
「あああお嬢さま、佳人薄命とは申しますが、かくもあっけなく……せめて安らかに逝かれませ。菩提はこのさよめが弔いますゆえ」
「し、し、死にませんっ。死ぬもんですかっ。　こっ、この程度の打撃で、大鳥香奈枝ともあろうものがっ……」
「さすがでございます。どうかお気になさいませぬよう。　たかだか純真な子供に素直な気持ちで単純な事実を指摘された程度のこと」
「ぎゃふッッ?」
「お嬢さま?　心臓病を併発されましたか?」
「……」
香奈枝嬢の身長は見当で一七〇センチをやや凌ぐ。　確かに女性としてはなかなかの長身だ。ふなが感心するのも無理はない。
……それを言われて彼女が虚心坦懐でいられぬのもまた、無理はないことだが。　通俗的価値観として、女性は小柄な方が愛らしいとされる。
《大惨事ね》
（若干一名、煽っている人間がいるような気もするが）
《けど正直、私も同感。　私が生きていた頃だと、男でもあれくらいの背丈はそうそうなかったもの》
（最近ではそこそこ見掛けるのだがな）
《食べているものが違うからでしょう》
「すみません、すみませんっ。　この子、本当に悪気はないんですっ。ただその、気が利かなくて……」
「ふ、ふふ。　いいんですのよ。わたくし、ちっとも気にしていませんから」
「ええ、ええ、お気遣いなく。　正直で嘘のつけない良いお子さまではありませんか。ねえお嬢さま」
「この銃の引き金の軽さを知っていて?」
「ごっごっごめんなさい!」
「い、いぃえ。何でもありませんのよ。　うふふふふ」
「ちゅーい、おっきー」
「そうでございますねえ、おおきゅうございますねえ」
「ふ、ふふふふ…………うぅぅ……」
《……むごい》
本当にな。
「で、でも、ほら。　お武家様と並ぶと丁度いいですよねっ」
「？」
「お武家様も立派なお体をしてますから。　お二人が並ぶと本当、絵になります」
「あら？」
「ほほ。　これは良いところに気付かれましたな」
「おーっ。　おにあい？」
「ぽっ」
「……」
俺と大鳥中尉？
あくまで体格のみを論ずるなら、確かに釣り合いは取れていると言えるかもしれない。　上背は俺の方が一回り以上勝る。
それ以外の面で釣り合わない部分が多過ぎるが……。
「あれは満更でもないという顔でございますよ、お嬢さま」
「どきどき」
……夜が更ける。
食事が済むと、香奈枝は持参の楽器を奏で始めた。　……最初に出会った時から、肌身離さぬあの巨大な楽器ケースは一体何なのか疑問だったが、蓋を開けてみれば答は呆気なく。そのまま、コントラバスだった。
進駐軍士官がなぜそんなものを持ち歩いているのか。　不思議がるべきではないのかもしれない。なにしろ侍従を連れているような女性だ。
何かにつけ型破りなのだろう。
《……？》
「良い音です」
「本当に……」
「ふわー……」
「……」
外には容易ならぬ敵がおり、　身には軽からぬ傷。
しかし、温かく和やかな一時。　……ふと、思い出してはならぬものを思い出しそうになる。
思い出してはならない――遠い光景。　忘れてはならない――戦うべき現実。
今は休む。　　しかし、それは安らぎに浸るためでなく。　明日の戦いのために。
今は、　眠る――――
「ほいっ」
「はっ」
ふなが台の上に置いてくれる薪へ、鉈の重い刃先を落として割る。　ふなはそれを脇へのかせ、再び薪を置く。
「ほいっ」
「はっ」
「すいません、お武家様……。　薪割りなんかさせちゃって」
「自分の方よりお願いしたこと、どうかお気になさらず。　こうして軽く体を動かすのは良い慣らしになるのです」
「ならいいんですけど……　大変じゃありません？　あて、薪割りすると必ず次の日は筋肉痛になっちゃいますよ」
「それは腕の力で鉈を振るおうとするからでしょう」
「お武家様は違うんですか？」
「はい。　このように、腕の力は抜き」
「……鉈の重さをそのまま落とします。　これで充分、割ることができます」
「はー……」
「難しいことではありません。　腕の力で重い鉈を扱えば、筋を痛めます。このようにやられた方がよろしいでしょう」
「ご迷惑でなければ後程お教えします」
「そ、そうですか。　お願いしちゃおうかな……」
どこかぽやっとした様子になって洗濯を続けるふきの横で、こちらも薪割りを続行する。　既にここ数日分の需要は満たしていた。しかしもう少し、ストックを増やしておいてもいいだろう。
弥源太老人は家の中で仕事をしている。朝方は家の各所の修繕をするのが日課のようだ。　大鳥主従はいない。昨夜のうちに村へ戻っていた。
――何かしら、手立てを考えなくてはなりませんね。
帰りがけ、香奈枝の残していった言葉がふと脳裏を過ぎる。　そう。事がこうなった以上、代官らはＧＨＱに働きかけつつ時間を稼ぐ戦術に出る筈。
それを許しては村は救われない。　そしておそらく、俺の目的も達せられない。そんな悠長にしていれば時間が来る。
……樹海に潜む敵を引っ張り出す策が必要だ。　思案を巡らせつつ、俺は薪を割った。
《調子は悪くないようね……》
（ああ。傷口は塞がった。少々血が足りんが……何とかなるだろう）
（後は体の動きを戻していくだけだ。　お前は？）
《甲鉄の損傷は復元完了。　こちらも後は内部機能の調整だけね》
（承知した）
《…………》
（……？　どうした）
沈黙が伝わってくる――というのも妙な話だが。　通信を断ったのとは違う、押し黙る気配が、劔冑と連結する脳髄のどこかに届いていた。
《……責めて欲しいと、思っていたのよ》
（責める……？）
《忘れたわけではないでしょう。　昨日の不覚》
（無論だ）
《探査を怠り、気付いた時には敵は目前……。　これほどの醜態を晒した劔冑もかつてないでしょうね》
（新手の襲来を予測していたなら、俺は周辺の探査を命じた。それで済んだ。　だが、俺はその予測ができなかった）
（醜態を晒したのはお前ではなく、俺だ）
《違う。仕手は目前の敵を打ち倒すのが務め。劔冑の務めはその補佐。武者の役割分担とはそういうものでしょう。　周辺の警戒なんて劔冑として当然の義務よ》
（…………）
《その当然の義務を、私は怠った……。二世や始祖が知ったらどれほど嘆くか。　貴方にもどう詫びたらいいのかわからない》
届く金打声は震えを伴っていた。　屈辱と、怒りの。すべて自分自身に向けられている。
……成程。　そういうことか。しかし。
（詫びなどいらん。　勘違いをするな、劔冑）
《……御堂？》
（お前に役割など端から無い。　義務も務めもない。お前は只の刃）
（只の道具だ）
《…………》
（俺には仕手として劔冑を使いこなす義務がある。劔冑は使われていればそれでいい。　昨夕の俺はお前を使い損ねた。義務を果たさなかった。故に失敗の責任は俺にある）
（わかるか？　義務にせよ権利にせよ責任にせよ、全て俺一人の物だ。お前には何もない。　当然だろう。奴隷に責任を押し付ける主人などおらん）
《…………》
（愚にもつかぬ思案は捨てろ。　お前はただ、己の刃を砥いでいればいい）
《……そう。　貴方がそう言うのなら……そうしておきましょう》
脳内に打ち響く硬質の声が絶える。　意識を視界へ戻す――ふと見れば、積み上げられた薪は随分な量に達していた。
わずか三人の暮らし、これだけあれば当分炊きつけに困ることはないだろう。　次の薪を抱えて問うように見上げてくる幼い視線へ、頷きを返す。
「このくらいにしましょう」
「いっぱいわった！」
「はい。　お手伝い、ありがとうございました」
そう告げて、一礼をした時。　鈍い軋み音がして、家の戸口が開いた。
「御堂。　……これはまた、結構な量を」
「御令嬢にお手伝い頂いたので。　手早く片付いてしまいました」
「てつだったー！」
「そうか。よくやったな。　……それで御堂。少し留守を頼んでも良いかな」
「どちらかへお出掛けですか」
「うむ。ちと麓まで下りてくる。　昼までには戻れるだろう」
「承知致しました。　留守をお預かりします」
「すまんな。　よろしく頼む」
危なげのない足取りで、山道を下りてゆく老人。　脇に少々の手荷物を抱えていた。小さな風呂敷包み。
その端から何か、白いものが突き出している。　白い――花。
墓参りだろうか？　彼岸会にはいささか遅過ぎるが……。
――四金の司を招き願い奉る。
ここに御霊送り御返し候えば遊行の道にこれを拾い百幸千福授け給え。五方化徳共々に在れ。
大幸金神、大恵金神、願わくば北斗八廊に留まり、御徳御恵、天上天下へ下し給え。
奇一金心、全一金光、護方金輪、殺方金掌……
聞く人間が聞けば首を傾げたかもしれない経文を、蝦夷の老人は延々と唱える。　短い文言を繰り返し、繰り返し。
背後からついと影が差した時も、声が途絶えることはなかった。　人ならぬものに向けられた言葉の羅列は続く。背後に立った者も、あえて止めようとはしない。
数十度、いや、百度も繰り返したろうか。　ようやく老人の詠唱が止んだ時、背後に立った男はおもむろに口を開いた。
「……金神祭詞か？　浄土宗の寺で唱うようなものでもあるまいに。和尚は何も言わんのか」
「人を救う神仏に分け隔てはない……とよ。　それに、うては他の祈りを知らん」
昨夜、刃を突きつけ合った男と邂逅して、老人の顔に驚きの色はない。　今日、この場で会うことと、昨夜の出会いとは意味が違う。驚きも戦慄きもここでは不要。
「一媛がここへ帰ってきてから、ずっとそうしておる」
「……ふん。　考えてみれば、あやつにはふさわしいか。何しろ金神の花嫁だからな」
苦いものを含んだ笑み。　老人も苦笑をこぼした。
男の一言は過去の扉を開く鍵。
――遠い昔。　彼らは若い男と、若い蝦夷だった。
傍目にはいかにもおかしな二人であったろう。　彼らは出会いの最初から互いを親の仇のように強く意識し、あらゆる契機をとらえては争い、命に関わる怪我を負わせ合うことさえ一再ではなく、
それでいて、互いに遠ざけ合うことがなかった。　圭角が強過ぎる若い男と付き合う村人は若い蝦夷のほかにはもう一人だけであり、蝦夷と好んで関わろうとする者も若い男のほかには一人だけだった。
そのもうひとりが一媛。　二人と同じ年頃の、美しい娘だった。
男と蝦夷は思春期を経て、娘の美しさの本当の意味に気がつき、ほどなく、それは自分のためでなくてはならないと考えるようになる。
そして、そう考える者が己だけではなく、もう一人いることもやがて知った。　二十歳を数えたある日、二人は長年の争いに決着をつけるべく、最後の勝負を約して杯を交わした。
しかし、翌朝。　決闘の場に現れたのは三人。　目を瞠る若者二人に、彼女、一媛は告げたのだった。
『あはは！　そうか、あたしは強い方の嫁になるのか。　でもおまえ達がどれほど強くても、お山のこんじんさまには勝てないだろうな？　それじゃあ仕方がない。　あたしは神様のもとへ嫁に行くことにするよ』
若い蝦夷は己を恥じ、山へ帰った。　若い男は諦めず、なおも蝦夷に勝負を、娘に結婚を求めたが、どちらも応じることはなく。　娘が村を去ると、やがて男も姿を消した。
……それだけの話。　三十年前のこの村で、そんな出来事があった。
「あやつ、結婚はしておったのか」
「しなかったようだ。　村を出た後は駿府の兄夫婦の家で暮らしていたらしいが」
「ふん？」
「七年ほど前に、その家が勤めをしくじって潰れたので、鎌倉にいた甥夫婦の遺児を引き取りがてらそちらへ移り住んだそうな。　全部、和尚の受け売りだがな」
「その後は？」
「村に帰ってきたのは三年前だ。　白い骨になってな。ここへ埋めろと遺言を残していたらしい」
「……あやつ。　まさか、あの戯言の通りにしたというのか。結婚もせずに死に、お山を眺めるここへ己を埋め……」
「さあな。　わからぬ」
「……」
「だが、右京。　元よりなれは、あれを戯言とは考えていなかったのではないか」
「どういう意味だ」
「なぜ山を掘る」
「……」
「金が欲しいのか」
「あって困るものではないからな」
「なら他にいくらでも殖産の方法はあろう。　怪しげな伝承一つを頼りに山師の真似などせずともな」
「……」
「一媛はもうおらぬぞ」
「おるさ」
「右京……」
「あやつはお山の祟り神の嫁になると言った。　なら、神を殺せば一媛は俺の手に入る理屈」
「…………」
「神の鉱脈があるならそれを奪う。　何も無いなら唾を吐いて嗤う。　どちらでもいい。そうなれば、俺の勝ちだ」
「……やはり、そういう存念か。　昔と何も変わらん。愚かな男だ、なれは」
「変わったさ。昔は己の愚劣ぶりを認められなかったからな。いらぬ格好をつけていた。　今は違う」
「どのような形でもいい。　俺はあやつを手に入れる。手に入ればそれでいい。骸であろうと、骸すらなかろうと」
「何をしてでもな……。　神にも、貴様にも、邪魔はさせん」
「……愚かな」
「愚かよ」
風がそよぐ。　緩やかな風。二人の隙間をやわらかく抜けてゆく、それはしかし、大河のように両岸を隔ててもいる。
もはや対岸に言葉は届かず、ただ視線を交わすのみ。
「さて……」
「行くのか」
「お陰をもって、今の俺はのんびりと散歩を楽しめる身分ではないのでな。　まあ、ここ一両日で片付くことだが」
「その前に、深紅い武者がなれを殺しにゆくだろう」
「返り討つまでよ」
「……右京」
「なんだ」
「祟り神は、もう降りているのかもしれぬ」
「…………何？」
「もし、そうであれば……　なれの所業とて虚しいばかりよ」
「隠れ潜むのはよせ、右京。さっさとうての元へ参れ。相手をしてやる……。　災厄が避けられぬものならせめて、悔いの種は減らしておきたいもの」
「……世迷言を。　何を言うかと思えば」
「それは挑発のつもりか、弥源太。　成程、貴様らとしてはあの忌々しい小娘のいる間にけりをつけたかろうがな。こちらは逆。奴を追い払った後で、料理してくれるわ」
「……」
「待っておれ。　その首は、必ず――」
「…………ん？」
「――――」
「……な、…………」
その、現れた人影を見て。　二人の老人は愕然と、我を忘れた。
少女だった。　学生服という、いささか場違いな姿。　それが奇妙に似合ってもいたが。
少女は訝しげな眼差しで二人を見回している。　彼らの顔に思い当たるものがないのは明らかだった。
だが、二人の側は違う。　その口が同時に、声なく、同じ一語を形作った。
……一媛。
それきり立ち尽くす老人らに、少女の方では焦れたらしい。唇を曲げると、胡散臭げな声を発した。
「……誰だよ、あんたら」
「あ、いや……」
「うむ……」
「……？　なんだか知らねぇけど。　そこ、うちの墓なんだよ。邪魔になるからどいてくれ」
言うや、少女は邪険な仕草で二人を押しのけ、墓の前に陣取った。　その視線がふと、一ヶ所に止まる。
真新しい白菊。
「これ、あんたらか？」
「…あ…」
「なんだ……命日の墓参りに来てくれてたのかよ。　それならそうと言ってくれ」
「ありがとう。　毎年誰が花を生けてくれてるのか、気にはなってたんだ」
「……」
「……失礼、その。　お嬢は、一媛の……？」
「一媛？　……ああ、婆さんの名前か」
「そういやそんな立派な名前してたっけな。　口より先に蹴りが出る因業婆のくせに」
「……」
「あたしは一条。勘違いされる前に言っとくけど苗字じゃなくて名前だ。　名付け主はこの墓の下で眠ってる奴な」
「では……綾弥一条……殿か」
「あたしはこの婆さんの……なんて言うんだ？　孫じゃなくて、はとこじゃなくて……あー、つまり、婆さんから見ると甥の子供になるんだけど。あたしから見ると大叔母」
「姪孫……ではないか」
「又姪とも言うな……」
「じゃあそれ。　一媛ばばあの又姪の、一条だ」
「……」
「……そうか。　そうか…………」
「あんたらは？　婆さん、生まれ故郷のことは一度も話してくれなかったから。この村のことはさっぱりわからねぇ」
「ここの坊さんに聞こうかとも思ったけど、どうも坊主ってのはな……。　宿を借りてる身分で何だが、あのはげ頭を見てると背筋が痒くなってくるんだよなぁ」
「……ははっ。　そういえば昔……一媛も似たようなことを言うておった」
「そうなのか？」
「あの頭を見ると、引っぱたくか、撫でるかしたくてうずうずしてくるとか」
「……変な血が遺伝してるな。うちの一族は」
「ふっふ……」
「爺さんたち……で、いいんだよな？　蝦夷のあんたも。婆さんの知り合いなら若いわけねぇし。　あんたら、婆さんの友達だったのか？」
「あ……うむ。　そうだな。遊び仲間だった」
「よくあんな奴と付き合えたな。　聞いたことはねぇけど、あの婆さんきっと昔から、とんでもない性格してたろ」
「……どうかな。　うてらもあまり人のことは言えなんだしな。のう、右京」
「あ、あぁ……そうだな」
「はっ。じゃあ、変人三人組か」
「そんなものよ。　三人で、色々なことをした……と」
「名乗りが遅れたな。すまぬ。　うては弥源太。こやつは……右京と申す。どちらも今はただの老いぼれよ」
「……ふぅん？　けど、そっちの……右京爺さん」
「その格好……　六波羅の軍装だよな？」
「……」
「いや、それは……」
（右京、適当に誤魔化せ。　口裏は合わせてやる）
「……」
「ッ?　なっ……」
「右京！」
「……」
男の手が少女の顎をつかむ。　そのまま、乱暴に引き寄せた。
「なに……しやがる！　てめェ!」
「……似ている。　いや、そんなものではない……な。　まさしく瓜二つ……」
「なんと、俺の前に戻ってきたかよ、一媛！」
「あぁ?」
「右京！　その手を放せ！」
「娘……いや、一条。　一条と申したな」
「一条。　俺と一緒に来い」
「……ボケてんのかてめぇ。　脳に蛆湧いたんだったらとっとと養老院へ行きやがれ!」
「くふっ。　中身も全く同じだな。易々とは意のままにならぬ」
「誰がてめぇのような山犬野郎に……」
「しかし俺とて、裸一貫の昔とは違う。　一条、俺のもとへ来れば、楽な生活くらいはさせてやるぞ。この時勢ではほんの一握りの者にしか許されぬ暮らしをな」
「知るか！　放せよ！」
「口先ではない。　俺は六波羅大尉長坂右京」
「察しの通り、幕軍の将校だ。　俺の身内となればそこらの屑虫どものように御上の顔色を窺ってこそこそ生きる必要はなくなる……」
「……」
「欲しいものがあればくれてやる。男遊びがしたければそれも好きにしろ。　ただ、俺のものでありさえすれば――」
「死ねよ」
「……ふ！　顎狙いの掌底を囮に、股間へ膝か」
「容赦のかけらもありゃあせんな。　睾丸が割れるどころか恥骨まで砕けて死ぬぞ、今のは」
「殺そうとしたんだよ。　聞いてなかったのか、ぼけ老人」
「ならば惜しかったな。　今の技……一媛から習ったものであろう？若い頃にも一度食らいかけた覚えがあるわ」
「……ち。　仕損じるなよ、婆さん」
「一条。　俺のものになる気はないのか？」
「たりめぇだ阿呆！　あたしが今この世で一番嫌いなのは六波羅なんだよ！　そのてめぇがなんだ？　モノになれ？　聞くだけでも死にたくならぁ!」
「そうか。　……ならば仕方あるまいて」
「……！」
「どんな形でも構わぬから手に入れる。　先刻、そう誓ったばかりでな！」
「ぁん？」
「こういう事よ！」
「――ッ?」
「ぐっ……！」
「爺さん！」
「右京……血迷うたか！」
「……くっ。くっくっ。　わかっておるよ、弥源太」
「ここは一媛の墓前……。　血で汚すつもりはない。今のは戯れだ」
「……」
「だが、言うたことは戯れではないぞ。　一条、お前は俺が貰い受ける」
「殺してでもな」
「野郎……」
「あの時はこの決断ができなかった。　己の程度に幻想を持っておった」
「今は違う。　馬鹿には愚行が間尺相応。賢く生きて無念を残すより、愚劣を通して笑ってくれよう」
「右京！」
「お山の神を殺した後で。　もう一度会おうぞ、一条」
誰何の声が響く。　本堂の方角からだった。穏やかならぬ物音を、和尚が聞き咎めたのだろう。
「……ふふ。　どうやら何が何でも、祟り神めはこの手で暴いてやらねばならなくなったわ」
「……」
「神を殺し……花嫁を奪う。　邪魔はさせぬ。誰にも、邪魔はさせぬぞ」
「…………ち。　何なんだ、あの野郎は……」
「…………右京…………」
弥源太が左肘に負った傷は深手ではなかった。　和尚が用意してくれた焼酎を傷口に注ぎかけ、包帯を巻き締める――それで治療は済んだ。
数日、経過に気をつけていれば癒えるだろう。
「これで良し」
「すまんな」
「謝られる筋合いじゃねぇ。　助けられたみたいだしな」
「あやつがどういう挙に出るか、予測しようと思えばできた。　うてが間抜けておらねば、嬢を危険な目に遭わせずとも済んだのだが……」
「売られた喧嘩を買ったのはあたしだ。　あんたにゃ関係ない……てのに割り込んで怪我までしたのはお節介だけどさ」
「格好は悪くねぇよ。あの腰抜けに比べりゃ」
「へたれ？」
「いいいい、気にしないでくれ。ああいう時に何もできない玉無し野郎をひとり知ってるってだけの話だ。考えたくもねぇや」
「…………。　あやつ……右京のことだが……」
「…………」
「こうなっては話さぬわけにはいかんが……　どこから話したものかな」
「察しのついてることはあるよ。　あの野郎、婆さんに惚れてたんだな」
「……やはり、わかるか」
「なんだか妙な御託を並べてたが、要はそういうことなんだろ。　しかし、わっかんねぇな……あんな婆さんのどこが良かったんだか」
「……」
「あんたもか？」
「……うむ。　まあ……その、な」
「いい歳の爺さんが照れんなよ。　……ち。そんなにいい女だったのか、一媛婆さんは」
「……うてらにとってはな。　あの頃はほかに何も見えなんだ。一媛さえおれば、ほかは何もいらぬと思うておったな……」
「……へっ。聞いてる方まで照れるぜ。　それで、どうなったんだよ？　三角関係の修羅場だったんだろ。婆さんと、あんたと、あの野郎で」
「袖にされたよ。二人ともな。　そうして一媛は村を出た……その先のことは嬢の方が詳しかろう」
「あんたらは？」
「右京も村を去った。　うては山に引き篭もり……数年して、藤倉の蝦夷村から嫁を貰ったよ。それからすぐに子が生まれ、孫が生まれて」
「……気付けば三十年。　倅夫婦は蝦夷らしく早々に死んでしもうたがな、孫二人は元気な盛りよ」
「ふぅん……。　あんたはもう、婆さんのことは吹っ切ったのか？」
「吹っ切った……さて、どうだろうな。　一媛を忘れたことは片時もない」
「……」
「忘れたことはないが……。　いつの頃からか、一媛のことは苦い思い出ではなくなったな」
「酷いふられ方したんだろ？」
「ふっふ！　確かに。お前は最低の馬鹿たれだ、出直して来い、と面と向かって言われたようなものだからなぁ……。　酷いといえばこれ程酷い失恋もなかろうさ」
「うへ。やっぱりばばあ、昔からそうか」
「だが、な……今はただ、感謝しておるよ。　一媛のお陰で、うては紙一枚分だけ、馬鹿ではなくなった。まわりを見るということを教えてもろうた」
「何か一つしか見ない者は誰も幸福にできん。　うてが人並みに家族を持てたのは、一媛のお陰よ……」
「そんな大したもんじゃねぇと思うけどな。　あの婆さんのこった。単にむかついたから罵っただけで、別になにも考えてなかったんじゃねえの？」
「ははは……　そうかもしれんなぁ……」
「……ち。　せっかく婆さんの古い知り合いと出会えたんだ。悪口話で盛り上がれるかと思ったのに、調子狂うじゃねぇか」
「嬢は、一媛が嫌いか」
「嫌いに決まってんだろ！　あのばばあはな、てめーは日がな一日ごろごろしてやがるだけのくせに、あれやれこれやれとあたしにはやかましくて、しかも」
「やり方にいちいち文句つけるんだが、その文句が日によって違うんだ！　廊下は水拭きにしろっていうからそうしたら、次の日にはこれじゃ滑るだろ、馬鹿、空拭きにしろとか」
「……」
「打ち込みの強さを鍛えるには木刀で庭木を打てっていうからそうしてみれば、その日の夕方にはこの阿呆なんでそんな近所迷惑な事してやがるとか抜かして肘打ち入れてきたり」
「……くくっ」
「笑い話じゃねぇーーっ!　たまんなかったんだぞこっちは！」
「いや、すまぬすまぬ。　何とも一媛らしい話だと思ってな」
「個性で済む話かよ。　あれが虐めでやってたんならこっちもやりようがあるのに、ばばあ、単にその時その時の思いつきで言ってやがったってだけだから」
「言い返しても、そんなの忘れたで済まされちまう！　どうしろってんだよ！　殴り合うしかねえじゃんか。一度も勝てなかったけど。あの熊、一体何で出来てやがったんだか」
「それであの婆さん、くたばる時はぽっくり逝っちまったから、とうとう最後まで仕返しできなかった。ったく、畜生……寝たきりのばばあをいびってやるつもりだったのにさ」
「……そうか、そうか。　どうやら一媛は、心楽しい晩年を過ごせたようだな……」
「ばばあは、なっ。　あたしはいい迷惑だ」
「ふふ。　そのわりに……嬢は一媛の言うことをよく聞いていたようだ」
「別に……」
「そうかな。　そう聞こえたが……」
「…………。　あたしがなんで婆さんのとこで暮らしてたか、知ってるか」
「……うむ。　綾弥の本家……嬢の家に、災難があったというようなことは耳にしておる」
「一言で言っちまえば、あたしの父様の責任で、綾弥の家は潰れたんだ。　……父様の葬式は酷かった。親戚で泣いている奴は一人もいなかった。みんな文句だけ」
「どいつもこいつも、父様の遺体に唾を吐くために集まったみたいだった……。　でも、あたしは何も言えなかった。父様に約束させられてたから。言い訳するなって」
「……」
「その時に……あのばばあが来たんだ。　うだうだ抜かしていた連中を全員外に蹴り出して、婆さんはあたしに言った」
「おまえの親父は間違ってない。　融通の利かない馬鹿野郎だけど、間違ってはいないって」
「……そうかい。　一媛がそう言うたか」
「うん。　そうして葬式が片付いたら……いつの間にか、あたしは婆さんと暮らすことになってた。　それだけ。それだけなんだけどな」
「あの婆さんはいい加減で、言うことはその場その場でころころ変わりやがったけど……　それでも多分、間違ったことは一度も言わなかったんじゃないかって……そう思う」
「うむ……。　うむ…………」
「……ちぇ。ばばあの悪口のはずが、なんでこうなってんだよ。　爺さん、あんた変な聞き上手だな」
「はっはっはっ。　惚れた女子のことだ……少々贔屓が入ってしまうのは、勘弁してくれ」
「惚気やがって。　…………なあ」
「うん？」
「あたしは婆さんの若い頃に似てるのか」
「……そうだな。　並んだら見分けがつかぬかもしれぬ程には」
「それで、あの六波羅野郎はあたしが欲しいのなんのと寝ぼけたこと言いやがったのか」
「……」
「あんたと違って、あっちの山犬は婆さんにふられたことにまだこだわってるんだろ？　三十年経っても」
「……そういうことになるかな。　あやつはつい先頃、代官として村へ帰ってきた。そのわけがまさか、昔の決着をつけるためだとは、うてもすぐには気付かなんだが」
「執念深い野郎だな」
「純粋なのよ。　昔から……良くも、悪くも」
「野郎は何をしようとしたんだ？　今更……」
「……くだらぬことを。　だが、奴の企みは挫ける。ＧＨＱから来た変わり者の巡察官に失脚させられてしもうたからな。今は逃げ回っておるが、すぐ捕まる」
「だから、嬢。　それまでは余り外を出歩かぬが良い。いや、本当は今すぐに鎌倉へ帰った方が安全なのだが……」
「けっ。　あんな糞野郎のために、どうしてあたしが予定を変えなきゃならねぇ」
「……そう言うような気はしたよ。　嬢の予定は？」
「婆さんの命日を挟んで二泊三日。毎年そうしてる。　昨日来て、今日が命日で、明日帰りだ」
「そうか……明日には帰るのだな」
「ああ。　もっともあの山犬、あたしが鎌倉に帰ったくらいで諦めるようなツラじゃなかったからな。追ってくるかもしれねぇか」
「……」
「へっ、それならそれで構うかよ。暇潰しに相手してやる。　いや待ってるのも面倒か。いっそ、こっちから行って――」
「……無用よ、嬢。　奴との決着はうてがつける」
「爺さん？」
「あやつ……長坂右京とは因縁がある。　うてがこの手で決着をつけねばならんのよ。いかに嬢といえど、これは譲れんな」
「……年寄りが気張るといいことねえぞ」
「なに、奴も年寄りさ。　案ずるには及ばぬよ」
「……ち。　そういう顔されると何も言えなくなる。　ばばあと同じだ……」
「…………。　嬢。うてらのことなど、気にしてくれるな」
「うてらには過去だけよ。昔にしがみついて、今更どうにもならぬことにああだ、こうだと言うておる暇人どもさ。うても右京も。　嬢は若い。老輩などに構わず、未来へゆけ」
「だが……　嬢に会えて良かったよ。本当に良かった。　これも一媛の導きかな。とすれば、感謝の種が一つ増えてしまったわ」
「ふふふ。　これではあの世で会っても、また頭の上がらぬことになりそうだ……」
「弥源太爺さん……」
「……若人の時間をいつまでも貰っていては悪い。そろそろゆくよ。　もう会うこともないかもしれぬが……達者でな、嬢。一媛と同様、嬢のことも忘れんよ」
「……あ、……」
「…………」
「……ち。言うだけ言って……。　これだから爺婆は苦手だよ……」
山の中腹にある蝦夷一家の家屋から、樹海を見渡す。
肉眼には殊更、注意を引くものはない。まさしく海のように広がる木々の緑があるばかりだ。　　が、
《まずい……かもしれない》
「……」
《どうも〝卵〟の危険度が高まっているような……嫌な感じがする。　孵化が近いのかも……》
村正の声は常よりもやや固い。　今朝の話、道具と呼ばれたことが影響しているのか。
であるなら、それで良いが。
「今日中にも、か？」
《……そこまで切迫してはいないけれど。　明日のうちには……もしかすると……》
「……ぬぅ」
思わず、唸りが洩れる。　事態に余裕があるなどとは元々見込んでいなかったが、予想以上に、状況は厳しいのかもしれない。
《少し様子を見てくる》
「ああ」
音もなく、村正が森へ向かう。　影に溶け込む姿を見送りながら、俺は思案した。
単純な探索は論外だ。　既に昨日とは状況が違う。敵がいつまでも同じ場所に留まっているわけがない。
あてもなく探すにはこの山林は広過ぎる。
やはり、策が必要だ。　この樹海のどこかに潜伏しているのであろう敵を、燻し出す方法……。
容易ではない。　何しろ敵は今、時間を稼ぐことを目的としている。これはおそらく確かだ。雪車町一蔵を使ってＧＨＱに工作し、香奈枝を排除する、他に活路はないのだから。
大鳥巡察官が村にいる間は代官らは手出しできない。彼女に危害を加えればＧＨＱという生命線を失う。　だが彼女がいなくなれば後は好き放題だ。
村側としては、巡察官がいる間に代官を排除できなければ未来はない。彼女が去れば代官は勢力を回復し、抗うことは難しくなり。仮に反抗に成功したとしてもそれは一揆、村による幕府への反逆となってしまう。
つまりは破滅。　しかし今ならば、大鳥巡察官が代官排除の全責任を請け負ってくれる。今だけが村にとっては勝機。　俺にとってはまた事情が違うが、結論は同じだ。
こちらにとっては今こそが勝機。　代官らにとっては今は雌伏の時。　　……この理、敵は完全に理解しているだろう。
それをどうやって引っ張り出せる……？
「……御堂」
「これは、弥源太老。　お疲れ様です」
「御堂もな。　様子を見ておったのか」
「は。　炊事の煙でも上がりはせぬかと」
「ふふ、そううまくはゆくまい。　それにそんなものが見えたとしても、妻女山はもぬけの空……で、あろうさ。奴らにも知恵はある」
「全くもって」
「劔冑は家の中か」
「いえ。　御老と入れ違いで、森へ様子見に」
「……そうか。　つかぬことを尋ねるが、御堂」
「はい」
「あの劔冑とは結縁して長いのかな」
「然程には。　今より二年前になります」
「……ほう。まだ二年？　では戦の経験も相応の……？」
「どうでしょう。　平穏無事な二年ではありませんでしたから」
「装甲戦闘回数は如何ほどになろうかな」
「一九回になります」
「…………何処の古参兵だ、なれは。　さぞ慌しい二年間であったのだろうな」
「そうですね……。　光陰、矢の如くに」
「しかし、それだけ装甲を重ねているにしては……御堂、なれはあまり劔冑のことを信頼しておらぬようだな？」
「……？　とは？　ご主旨が今ひとつ把握できません」
「昨日の話によれば、代官に与する乱破者と、もう一騎の伏兵に不覚を取らされたとか」
「はい」
昨夜のうちに、墜落へ至った顛末のあらましは説明していた。
「さわりしか聞いておらん癖にこんなことを言うのも何だがな。　御堂の敗因は、劔冑との間の齟齬にあるのではあるまいか？」
「……齟齬」
「昨日からなれとあの赤い劔冑を見ておると、どうも……な。　どこか、うまく噛み合っておらぬ気がするのだ」
「……そうですか。　そうかもしれません」
今朝、考えの食い違いが明らかになったばかりだ。　弥源太老は慧眼というべきだろう。
「しかしご案じなく。　心当たりは確かにありますが、既に解決を済ませています」
「と言うと？」
「余計な考えを抱いて刃を鈍らせるなと言い含めました。　己を道具と自覚しろと」
「…………。　それでは、いかぬであろう」
「そうでしょうか」
「劔冑は道具……それは、事実。　しかし魂を持つ道具であることを忘れてはならんのではないか？」
「関係ありません」
「……御堂」
「こころがあろうがなかろうが、道具は道具。　仕手は道具を使い、使うことによる責任の一切を負う。いかに使うか考え、決め、行い、結果を受け止める。これは全て使い手の役割」
「道具はただ、使われるだけです」
「…………。　どうあっても、そうでなくては……ならぬのかな」
「なりませぬ」
「……。　わかった。これ以上は言うまい」
「ご忠告には感謝致します。　礼を失した応答、どうかお許し下さい」
「いや、この爺こそ出過ぎたことを申した。　口うるさい年寄りの小言と思うて聞き捨てにしてくれ」
「何条もって、そのような事」
「この先はもう少し有益な話をしよう。　御堂、代官どもに対する良い手立ては何ぞ思いついたかな？」
「なかなか。　格別、名案と呼べるものは浮かびません」
「そうか……。　では一つ、うての思案を聞いてくれるか」
「は。是非とも」
「うむ。簡単に言えば、だ。　うてが考えるところ、彼奴らを釣れる餌はひとつ――――」
村長の案内で香奈枝の居室を訪問すると、丁度立て込んでいたところらしく、騒がしい物音に耳朶を打たれた。　どうも間が悪かったようだ。
「これはこれは、湊斗さま。　ようこそいらっしゃいました」
「どうやらお忙しいご様子。　出直した方が良くありましょうか？」
「そのようなことはございません。　ささ、どうぞこちらへ。すぐに茶をお淹れします。村長殿も宜しければご一緒に」
「どうかお構いなく。　では、失礼して」
勧められた席に腰を下ろす。　そうして見回せば、騒々しい理由はすぐに判明した。
香奈枝が何かの器具を手に、大きな箱のようなものと向き合っている。新聞紙を続けざまに引き裂くような音はそこから発していた。　無線機だ。
そして、騒音はよく聞いてみれば――
「湊斗さまは、英語にはご堪能ですか？」
「人並みよりも多少、という程度でしょう。　自分の生地は鳴滝市国ですので、いささかは」
「……まあ！　それは……意外でございました。てっきり、生粋の大和の方とばかり」
「新大陸の血が四分の一ほど流れているだけですし……それに生地で過ごしたのはほんの数年ですから。　そう思われるのもご無理はありません」
「この会話も、ほとんど聞き取ることはできませんね。流暢過ぎます……断片的に単語を拾う程度が、関の山」
「さようでございますか。　では憚りながら、このさよが通訳など」
「は……？」
「……正確に報告しろ、大鳥中尉。　貴官の行動は欠地王の事跡に倣う意味不明ぶりだ。私には到底理解し難い。納得のいく説明を求める」
「あら、どうしたことでしょう。わたくしは獅子心王の戦いのように単純明快な振舞いをしているつもりでしたのに。　説明なんて一言で済んでしまいましてよ？」
「言ってみろ」
「悪代官がいたので退治しました」
「私は大和式の冗句には詳しくないのだがね」
「まあ。それはいけません、コブデン中佐！　仮にも民政局の重鎮たるお方として、現地の風俗にも詳しくなくては――及ばずながら、わたくしがご教授いたしましょう」
「隣の家に垣根が出来たってねぇ。　へぇ、かっこいー！　……さ、まずこの面白さを理解するところからどうぞ」
「…………好意は有難いが、どうやら私には一生掛けても無理のようだ。諦めよう。　それで？　私はこのまま延々と、限りある勤務時間を貴官一人に提供し続けるのか？」
「あら、これはわたくしとしたことが。　お忙しい中佐にお手間を取らせて申しわけありませんでした。これにて失礼いたします。それでは、また――」
「報告を済ませろ！」
「悪代官が」
「それはもういい！　最初から、わかるように話せ」
「むかしむかしあるところに、おじいさんとおばあさんがおりました。　おじいさんは山へ芝刈りに、おばあさんは川へ洗濯に……」
「何の話だ」
「今回の事件を最初から、聞き手が飽きないよう脚色を交えて物語仕立てにしつつお話ししているつもりなのですけれど。　この後、桃から武者が産まれる超展開へ」
「……わかった、わかった。もう結構だ。　貴官に適切な報告をする能力がないというのであれば仕方ない。私の把握している情報のみを頼りに判断を下すとしよう」
「最初からそうなさっていればよろしいのに。　英国騎士は本当に素敵な方々。ちゃんと、無駄な手間を踏んで下さいますもの」
「ああ……身体的あるいは知的に劣悪な者と言えど厭いはしない。むしろ保護する。　貴顕の義務のうちだ。貴官は感謝した方がいい」
「それはもう、心から！　わたくしより身体的あるいは知的に優秀なお方に感謝を。ところで中佐？　重さに耐えかねて壊れた椅子の修理はもう済みまして？」
「……造りが雑で壊れた椅子の修理なら、な。今は快適にしている。気遣いは不要だ。　そんなことより貴官の話をしようか」
「あら、何やらこの胸に響いてしまうお言葉。　ペニンシュラの一室でも予約して下さったのかしら？」
「生憎とそこまで手が回らなくてな。　営倉で我慢して頂こうか？」
「他でもない中佐のお誘いとあれば。　けれど困りました。営倉といえば軍務上の失態を犯さなくては入れない桃源郷」
「巡察官任務を果たしているだけのわたくしにその資格がありますかしら？」
「よもやＧＨＱの方針を理解していないとは言うまい？　六波羅幕府の政治には不干渉。貴官の行動はこの方針に対する明確な違背だ」
「方針なら勿論、理解していましてよ。　大和国民の平安を確保するために、幕府を信頼して一切を委ねる。　そういう方針でしょう？」
「…………」
「その方針に異論なんてありませんとも。　幕府も人の組織。誤りを犯すことも偶にはあるでしょうけれど、そんな場合のために、わたくしたちが監督しているんですもの！」
「この巡察官制度がそう。　統治状況を実際に見て回り、もし間違いがあれば正す。なんて素晴らしいんでしょう！　わたくし、この任務を誇りに思います」
「……ッ……」
「中佐？　いかがなさいまして？　わたくしの言ったことに何か間違いでも？」
「……これ以上の会話は無駄のようだ。　大鳥中尉。貴官の巡察任務の中止を命ずる」
「あらら？　それはいったい、いかなる理由でしょう」
「説明する義務は私にはない。　命令だ、大鳥中尉。これより直ちに司令部へ出頭――」
「あら？　もしもし？　もしもーし。　どうしたのかしらー、急に通信状況が悪くなりました。中佐のお言葉がさっぱり聞こえません」
「中尉！」
「あらあら大変どうしましょう」
「…………」
「さよ、大変。無線が壊れてしまったみたい。　これでは司令部の指示を受け取れません」
「何というアクシデントでございましょう。　しかし仕方がございません。ここは非常の措置として、お嬢さまご自身の判断で行動を決められませ」
「そうするしかないのかしら。　ああ、困ったこと」
窓を開けて、銃口からたなびく煙を外へ流しながら悲痛な声で慨嘆する大鳥中尉。　その後ろで、大穴を開けられた無線機が何やら火花を散らしていたりする。
……………………。　無茶苦茶だ。
「あら、景明さまっ。　いらっしゃいまし」
「……お邪魔しております」
「お聞きでしたのなら話は早いです。　こういう事情で、わたくしはこれから独自の判断で行動することになりました」
「具体的には？」
「巡察官は原則として司令部との連絡手段を確保していることが必須です。　まずは無線の修復を試み、それが不可能となれば帰投しなくてはなりません」
「今日一日は無線の修理に費やしましょう。　そして明日、一日掛けて――女は何をするにも準備に時間がいるものですし、それに道にも迷うかもしれませんから――本部に帰還」
「わたくしの報告を受けて、後任の巡察官が翌朝出発。昼過ぎには村へ到着してわたくしの取った措置の撤回を宣言します。　……もっともこれは中佐が暢気だった場合」
「中佐がすぐにも行動を起こしている場合は……民政局内でわたくしの解任を通し、代理を任命して送り出すまで……一日、として。　明日の夜には後任が着く可能性もあります」
「……つまり。　時間の余裕は最大で明後日の昼まで。最小で明日の夜までしか無い、ということですね」
「それまでに代官を討つ必要があると」
「そういうことです」
「それは……」
「ううむ。　難しいことになって参りましたねぇ」
「ええ……」
「……諒解しました。　であれば、自分も話を急ぎましょう」
「と申されますと？」
「先程、弥源太老人より良いお知恵を拝借しました。　ついては中尉殿、村長殿、お二方のご協力を仰ぎたく、こうしてまかり越しました次第」
「まぁ、そうでしたの。　勿論、協力は惜しみませんとも。わたくしはいったい何をしたらよろしいのかしら？」
「私も、無論……　この村を救って頂けるのであれば……」
「はい。　ではご説明します」
―――――――
。
「坑道を埋め戻す……？」
「はい」
「しかし、埋めたところで」
「代官が権力を取り戻せば、また掘らされるだけなのでは？」
その疑問は当然だった。　俺自身、口にしたことだ。
弥源太老人の考えを中継する。
「代官は何故、専門の業者に作業を委託しなかったのでしょうか」
「はっ？」
「その方が掘削は遥かに早く、正確に進んだ筈です。……にも拘わらず何故、代官として村に赴任し、村人を徴用するなどという面倒な方法を選んだのでしょう」
「それは……　業者に頼めば費用が嵩むからでは？」
「……あっ」
「おそらく、その通りです。　ということはつまり、こういうことになります――代官には資金的な余裕がさほどないのです」
「代官のこの村での行動を見る限り、巨大な財力の支援を受けているようには窺えません。　彼の資金は大半、無理な借金を重ねて調達したものなのではありますまいか？」
「……なるほど！　見えてまいりましたよ」
「掘削作業は予定の工程を終えるまで後少しという進捗状況であったとか。ここで坑道を埋め戻してしまえばどうなるでしょう。　作業は一からやり直し」
「当然、掛かる費用は予定の倍。例え人件費がほぼゼロであっても相当な額になる筈です。　加えてＧＨＱとのパイプを維持するのにも定期的な資金投入が必要と考えられます」
「……それだけの資金を、きっと代官は都合できない……。　そういうことですのね？」
「はい。　となれば――我々が坑道で埋め戻し作業を開始した場合」
「代官殿は作業を阻止するために現れざるを得ない。　……お見事な策でございます、湊斗さま！」
「すべては弥源太老のお考え。　自分は伝言役に過ぎません」
「いや、それにしても……。　お嬢さまのお考えは如何でありましょうや。さよは必竟の良策と考えまするが」
「わたくしも同感です。　弥源太さまにはお礼を申し上げなくては」
「まことに……。　それで、私どもがすべき協力とは？」
「村長殿には無論、村の方々への行動指示をお願いします。頑健な男性を選んで埋め戻し作業にあたらせて下さい。　時間がありません。すぐにも手配を」
「は、はい！」
「代官らが現れたら、迷わず逃げること。　作業員にはこれを徹底させて下さい」
「敵襲には自分が即応するようにしますが、間違っても抗戦したり留まったりなどしないように」
「わかりました」
「わたくしは何を？」
「砲、爆弾の類をお持ちではないでしょうか。　無ければその銃でも構いません」
「どうお使いになりますの？」
「地道に手作業で埋め戻すだけでは、代官を焦らせることはできません。潜伏中の代官が気付かないというのも有り得ることです。　そこで火器を使用します」
「爆音によって代官の注意を引きつけ、我々が坑道を爆破しようとしていると教えます。　実際には無理でも、少なくとも代官がその危惧を抱くよう、なるたけ派手に」
「なるほど。なるほど。　飲み込みましてよ。お任せくださいませ」
「宜しくお願いします」
「……これで……　これでやっと……」
「はい、村長殿。　これでもう――」
（これで……）
……残る問題は、後ひとつだけだ。　　おそらくこの場で一人だけ、違うことを俺は胸の内で呟いた。
最後の問題。　――あれをどう打ち破る？
翌朝。　村の若者二〇人余りを動員して、坑道埋め戻し作業――のふり――は順調に進んでいた。　細い支道のいくつかは実際に潰してしまっている。
代官らは既に気付いているだろう。　気付かないわけがない。
もうじき、何らかの反応を見せる筈だ……。
「それでは、景明さま」
「はい。　大変お世話になりました、大鳥中尉」
帰り支度を済ませた香奈枝主従と挨拶を交わす。
彼女らはこれから、可能な限り時間を掛けて、回り道をしながら進駐軍司令部へ戻ることになっている。　それがこの巡察官の最後の支援だ。
俺の応答に、大鳥香奈枝はくすりと笑った。
「何を仰いますやら。　お世話になったのはわたくしです。危急を救われ、お仕事も手伝って頂いて……」
「それはこちらとて同じこと。　中尉殿がおられなければ、この村ではさぞ難儀を重ねたことでしょう」
社交辞令のつもりはなく、言う。　実際、この点は疑いがなかった。
「お嬢さま、湊斗さま。　どうか湿っぽい別れの口上はお止めなさいませ。さよが思いますに、また近いうち再会することがございますよ」
「あら、ばあやもそう思うの？　実はわたくしもそう。なぜか景明さまとはこれっきりの縁という気がいたしませんの」
「は。　そのようにお思い頂けるのは光栄です」
「ですから、景明さま。　――また、お会いしましょうね」
「……はい。　ご縁がありましたら、また」
「湊斗さま。どうかご武運を」
「有難うございます。　侍従殿もご壮健であられますよう」
……二人が去っていく。　見ていて胸が空くほどに、颯爽とした足取りだった。
「行ったか」
「はい」
入れ違いの格好で、弥源太老人。　小さくなってゆく主従を見下ろしながら呟く。
「さて、後は天運次第。　新たな巡察官が来るのが先か、代官の忍耐が切れるのが先か……」
「如何にも。　長坂代官の気の短さが勝負の鍵となります」
「ならば分は悪くないな。　あやつめの気はせいぜいが兎の尻尾ほどの長さよ」
「加えて大鳥中尉の上官の気が蛇の体長ほどもあり、中尉の帰還を辛抱強く待ってくれていれば、成功はまず確約されていると言えるのですが」
「そこまでは期待できんかな。　しかし何にしろ、今日中には必ず何らかの動きがあろうよ」
「は」
「じっちゃまー。　お武家さまー」
不意に、遠くから名を呼ばわれる。　山裏側の細道を、小さな姿が小走りに近付いてきていた。その隣にはもう一回り小さな影もある。
「どうした。　ここにはあまり近付くなと言うておいたに」
「う……ごめんなさい。　でも二人とも、昨日からここに詰めっきりでしょ？　朝御飯、食べてないんじゃないかと思って」
「つくった！　もってきた！」
下の娘、ふなが抱えてきた包みを誇らしげに掲げる。　……それで、わざわざ。
「お武家様……その、ご迷惑でしたか？」
「有難うございます。　丁度、空腹を覚えていました」
「……そうだな。　腹が減っては戦もできんわ。頂いておくとしようか」
「くえ！」
「こら、ふなっ！　……じゃあ、どうぞ。おにぎりしかありませんけど。あ、こっちはお茶です」
「これは、行き届いたこと。　ふきさんは良い花嫁になられます」
「……え、……」
「あまりおだてるなよ、御堂。　なら貰ってくれなどと言い出しかねんぞ」
「じ、じっちゃまー！」
「ふっふ……」
頬を赤くする娘に、弥源太老人は快さげに笑う。　……この団欒。ふと、今の状況を忘れてしまいそうになる。
赤面したまま俯いて、上の娘は包みを広げた。　　……？
内容に、随分と差がある。　半分は小さめの、綺麗な形をした握り飯だが、もう半分は格段に大雑把、かつ豪快な姿。
「……」
そして何故か頬に感じる、妙に熱い視線。　さて……
どちらから手をつけよう？
綺麗な方を手にする。　食べやすさを考えて握ったと思しき、手頃な大きさ。
口に運ぶ。　……絶妙な塩加減。
「お見事です。　何とも丁寧につくられた握り飯……真心の伝わる料理とは、まさにこういったものの事でしょう」
「はぅ……」
ふき女がくらりとよろめく。　心なしか、瞳に星が散っているように見えた。
「……ど、どんどん食べてくださいね！　たくさんありますから！」
「はい」
俺は有難く頂いた。
《……御堂……》
（村正？）
望外の朝食を終え。　姉妹を家に帰らせ、残していってくれた茶を啜って一息ついたとき、哨戒に出ていた村正からの金打声はあった。
（変事か）
《怪しい男を発見。　足音を立てずにこっちへ来て》
（承知）
弥源太老に目礼して、その場を立つ。　老人はそれだけで察したのか、無言のままに頷きを返してきた。
目には見えず形もない、村正との連結を追う。　……裏手の細い山道を下り、木々の中へ踏み込んでいる。
それほど、奥まで導かれることはなかった。　すぐに木の陰へ潜んだ村正と、その先の人影を発見する。
（あれか）
《ええ。　それと……もうひとつ》
（ん――）
人影はこちらへ背を向けている。　何か、手元に書き付けている様子だった。
その紙切れを傍らの樹木へ差し出す。　枝の上からするりと長い腕を伸ばし、受け取ったのは――鋼鉄の猿。
（月山従三位！）
《猿だけに、なかなか大した隠形能力よ。私もすぐには気付かなかった。　けど……あの男は月山の仕手じゃない》
（……ああ。　あれは、おそらく……）
猿はすぐさま飛んだ。木から木へと跳躍し、樹海の奥へたちまち去ってゆく。　男の方は筆具をしまい込むと、その場にしゃがんだ。山歩きで緩んだ靴紐を締め直しているようだ。
……要するに、男は代官の偵察役。　報告をまとめて連絡役の月山に託したのだろう。
となれば――
《どうする？　月山の後をつけてみる？》
（気付かれずに追跡することは可能か？）
《……当然、と言えないのは悔しいけれど。　この森は完全に向こうの庭。ただ追うだけでも難しいでしょうね……》
《隠密裏に、というのはどう考えても――》
（無理、無茶、無謀か）
なら仕方がない。　月山を尾行して代官らのもとまで案内させることができるなら万々歳だが、尾行に気付けば月山はこちらをまきにかかるに決まっている。
それに食いつけたとしても、月山にしてみれば尾行を引き連れたまま主のもとへは戻れまい。　つまりは鼬遊戯。こちらが何より惜しんでいる時間をただ空費するだけの結果になる。
《いっそ、ここで月山を仕留める？》
（あれに追いつくのがまず問題。　そして首尾良くいったとしても、代官らが警戒して一層深く潜んでしまうようなことになれば、本末転倒も良い所だ）
《……そうね。　ごめんなさい。つまらないことを言った》
硬い響きが混じる。　それに気付かぬふりを装って、俺は続けた。
（欲はかくまい。　あれが坑道の様子を代官に伝えてくれるのなら、それはこちらの予定通りだ。このまま見送るだけで充分、手出しは無用）
《ええ……》
（だが、）
視線を散らす。　周囲を確認。
（斥候をこれ以上放置しておいても益はない）
距離を測る。　およそ一〇メートルか。やや遠い。が、数歩ばかり気付かれずに接近することができれば、奇襲に手頃の間合となる。
男はまだ靴紐を結んでいる最中だ。得物であろう杖は傍らへ置いている。　絶好の機会。
（敵の戦力を減らしておくことにする。　村正、太刀を送れ）
《諒解》
村正の牙が一対、消失する。　代わって右手にずしりとした重さ。
鍔を鳴らすような遊びは控え、静かに肩へ担ぐ。　そのまま踏み出す。一歩。
二歩。　三歩。　四歩――
跳んだ。　担いだ刀を袈裟に一閃、刃を返して峰打ちにしつつ、男の肩口へ叩き込む――
――――――――?
「……っ……」
《御堂?》
「……、大事なし！　掠り傷だ…………」
腿を軽く撫でられた程度。　傷と言えるほどのものでさえない。
が――
「……うへぇ。　勘弁してくだせぇよ。あんた、いつの間に」
仰天した様子で目を瞬いている男。　嘗て二度だけ、顔を見交わす程度の遭遇をした事がある――否、三度か。
この男。　今……俺の一撃を前転して避けながら、抜刀して、斬りつけてきた……？
《気付かれていたの……?》
（――いや）
男の足元を見る。　右足の靴紐が解けかけ、脱げかけていた。
気付いていなかったのだ。　男は確かに不意を打たれたのだ。
而して――この反応！
「……こういう芸のできる人間はほかに一人しか知らない。　あれは確か三年前だったか。俺の妹が同じようなことをやって見せた」
「……へっ、へ……」
「お前で二人目だ。　野木山組の雪車町一蔵」
声音から戦慄が滲むのを抑えきれずに、告げる。　痩せこけた筋者の頬が薄寒い笑みを刻んだ。
「覚えて頂いてたんで。　そいつぁ、光栄です。警察の旦那」
「偶々だ。別段覚えようと思って覚えたわけでもない。　だが今後当分は忘れないだろう」
じりじりと間合を取ろうとする雪車町。その手には刀――仕込み杖の中身。　追随し、間合を保つ。逃がすつもりはない……が、焦って踏み込めば隙を晒す。
「随分と世話になったことでもある」
「……へ。　さぁて、あたしが旦那にそれほど大した事を致しましたかねぇ……？」
「一昨日、空から叩き落して貰ったばかりだ。　生憎と地獄の底までは落ち切れず、かように健在だが」
「へ、へ、へ……。　お気づきでしたか」
「無論の事。　その声を聞き違えるのは難しい」
「よく言われます……」
間合の鬩ぎ合いは膠着。　だが、分はこちらにある。
この雪車町なる男、剣技だけを問うなら、おそらくあの光にも匹敵する。　互角の状況で遣り合って、勝てるものかどうか……それはわからない。
だがこの状況は互角ではなかった。　靴紐の緩んでいる雪車町は足回りが悪い。これでは到底、十全の技を振るうことはできないだろう。　いずれ、こちらが有利になる。
雪車町がこの状況を崩そうと思うなら、劔冑の勝負に持ち込むことだが。　……周囲にその姿はない。鎧櫃も見当たらない。
しかし。　山からの喧騒に混じって聞こえる、この唸りは……。
「困っちまいましたねぇ。　ここまでやるほどの義理はないんですよ、あたしゃ。命賭けての斬った張ったはご勘弁願いたいところでして……」
「こちらの事情は別。　各個撃破の機会は逃せない。命までは無用、だが手足を一本封じておきたい」
「で、しょうねぇ。　見逃してくれってぇのはちょっと、ムシが良過ぎますか……」
「劔冑を使うか」
「へ、へ。　そうしたら、旦那はどうなさる？」
「俺も劔冑を使い、斬り伏せるまで」
「へへぇ。　村正……ですか」
彼の前で名乗った覚えのないその名を、雪車町は口にした。　あの乱破者から聞きでもしたのか。
「しかしね……　そいつぁ、いけねぇでしょう……」
「……」
「お代官は、あたしを偵察に寄越しゃあしましたがね。確認みたいなもんで。あんたがたが坑道を埋め潰そうとしてるってことにゃ、もうお気付きですよ」
「そこで轟音立てて、あたしと旦那が派手に空で遣り合い始めたらどうなります。　あたしの加勢に来る？　まさかね……代官殿は勿論、山の作業を潰しに行きますよ」
「そしたら、へへ。どなたが代官殿と小太郎爺さんの相手をするんで？」
「……」
この男、どこまでも巧妙……　口舌の戦も一流か！
雪車町の状況分析は正鵠を得ている。　今ここで騎航戦闘を繰り広げれば、まさに言われた通りの結果を招く危険が高い。
そこまで読みながら、この男が即座に装甲騎航して逃げようとしないのは……こちらが各個撃破に固執し、彼を屠った後で舞い戻ろうなどと甘い選択をする可能性をも考慮しているからに違いない。
一昨日のあの時、互いを見交わしたのは一瞬のことに過ぎなかったが。　雪車町の劔冑はおそらく軍用の数打。速力の勝負でこちらを振り切って逃げられる確証はないのだろう。
実際、捕捉して斬り墜とす自信はあるが……　山を無防備にするリスクは冒せない。　　武者戦闘という選択肢は封じられたも同然！
……舌先一つでこちらの決戦力を封じてのけ、且つその成果に驕らず慎重な手を打ち続ける。　この男、場数の踏み方が違うらしい。
「……委細、指摘の通り。　だが、ならばこのまま決着をつけるまで」
「そいつも、」
雪車町が足を動かす。　右足――脱げかけた靴を――！
「お許しくだせぇ」
「!」
唾――――　下からと見せて上!
辛うじて首を傾け、視界を塞がれるのは避けたが。　この半秒の間に、雪車町は距離を取っている！
「味なっ！」
「御免なすって！」
追う。　脚のリーチはこちらが上だ。この程度の距離ならば充分に追いつける。あと五歩あれば――
しかし。　その五歩の前に、雪車町はそれへ到達していた。
木の陰へ潜ませていた――
《……劔冑?》
「劔冑だ！」
そう。あれは劔冑。　海軍の八八式艦載騎をベースに開発された、陸軍制式の九〇式竜騎兵。　待騎時にはバイクの形態をとる。
その使い勝手の良さから今なお現役の地位を保っている傑作だ。派生騎、後継騎も多く存在する。　先刻からの唸りはやはりこれだったか……！
素早く跨り、アクセルを踏む雪車町。　既にエンジンの回っている車は即座に走り出した。
林間をすり抜け、山道へ――！
《御堂！　装甲を――》
「却下！」
森の間の曲がりくねった細い山道というフィールドで、高速だが小回りの利かない騎航武者と速度は劣るが扱いのいいモノバイクの優劣ははっきりしている。　又、相手が応じて装甲し騎航戦になっても不都合。
《なら、見逃すしかないっていうの……！》
「――否」
雪車町の企図においてはそうだろう。　確かにもはや、こちらは打つ手を封じ切られたかに見える。雪車町の望む通り歯軋りして背を見送る以外にないと見える。一見。
だが、まだ――
「村正。　このまま追うぞ！」
《――――諒解！》
「――――?」
何か異様な気配を感じたのだろう。　不意に振り返った雪車町は、はっきりと頬肉を引き攣らせた。
距離――二〇メートル弱。　微妙に距離を増減させつつ追尾する。
山道を疾走するモノバイクを眼下に見下ろし、　赤色の蜘蛛が樹上を渡る。
猿飛の技は月山猿の専売特許に非ず。　村正蜘蛛もこの程度の芸は可能！
《速度を上げる！　振り落とされないで！》
「承知！」
手足に力を込め、村正の背に乗る己を固定する。　移動の仕方が仕方だ。視界の変転は目紛しい。だが、騎航になれた身にすればどうという程のこともない。
標的の姿を視認し、太刀を構えて接触に備える。
こちらを見た雪車町の顔は、前方へ戻される前に一刹那、逡巡の色を見せていた。　迷ったのだ。おそらく――装甲すべきか否かを。
だが後背から迫られるこの位置関係、装甲の一瞬に切り伏せられることも有り得ると踏んだに違いない。　雪車町の選択はアクセル全開。このまま逃げ切る、そのつもりだ。――ならば良し！
緩い右折から短い直線へ。　流石にここではバイクが優った。距離がじりじりと開く。
――だが道はすぐに長いカーブへ。　バイクの速度が落ち、一方まるでお構い無しの蜘蛛がじわりと追いすがる。
しかし手の届く距離まで迫る前に、またしても直線が来る……！
直線では先方。　曲線では当方。　一進一退の図式――
《埒が明かない……！》
「今から明ける。　村正、糸を飛ばせ。槍と橋、同時にだ」
《……！　諒解！》
鉄の蜘蛛が鉄の糸を放つ。　幾条も――虚空を裂いて。その速度は矢にも劣らず、山道を走破するバイクを凌ぐ。
二〇メートルの間隙が白線で繋がれる。　バイクの乗り手の背を貫く――
「……ッ！」
しかし、雪車町なる筋者はやはり尋常ではなかった。　決定的なその一瞬に背後を仰ぎ見、迫り来る脅威を認識――刹那。
右手が翻った。　その中にハンドルごと保持されていた仕込みの白刃が、宙空に幾何学模様を描く。
寸断。　断線。
……それはもはや、悪魔的なまでの刀剣技芸。　単輪自動車の乗り手は遂に姿勢を崩すことさえなく、背後からの強襲を切り払って見せた。
有り得ない所業。　　だがしかし、俺は彼の剣技を光に擬していたのだ。
有り得ないことが有り得る程度は想定の内！
「村正――巻き込め！」
合図を送る。　応えて、村正が糸を吸った。
雪車町に切り払われた鉄糸ではない。　バイクを越えて更に飛び、木々へ絡みついた糸を。
「……っ、だぁ――?」
病的な男が青褪める。それ以上顔色の悪くなることがあるとして、だが。　その顔が接近した。急速に――否。近付いているのはこちら。
前方に固定した糸で自らを牽引し、　村正が宙を飛ぶ。
その速度は糸の放出時とほぼ同等。　即ち、バイクの疾走を圧倒する――
接触の一瞬。　ここに至って、雪車町一蔵はなお不屈だった。
仕込み杖を再び構え、後方の敵襲を横殴りの一閃で迎撃する。　その速度、俺の首を狙う正確さ、正に一流の剣。
だが――　背後から襲われるという絶対的不利は、卓抜の剣腕をもってしても覆し得ない！
俺の放った一刀が、雪車町の剣撃を打ち弾く。　肉体ごと――乗騎ごと。
押し崩す。　……車輪が滑った。
「かッ――へっ、ははァ！　畜生ォ!」
モノバイクが横転する。　そのまま、山肌の斜面を――――
「……水音？」
《……川へ落ちたみたい。　悪運の強い男ね》
村正を止め、山道に降り立って見下ろす。　山間を流れる小川と、そこへ半身を沈ませた男の姿があった。劔冑は見当たらない。周囲の痕跡から見るに、どうも更に下方へ転がり落ちていったようだ。
雪車町の体に酷い外傷はなかった。水場に落ちた事でいくらか衝撃が和らげられたのだろう、この高さを転落したにしては奇跡的なほどだった。　村正が呆れるのも頷ける。
意識を失っているのか、身動きする様子はない。　しかし良く見れば、右手の指先だけが何かを求めるように這っていた。川べりの土を虚しく掻いているが。　……少し離れた木の幹に、突き立った仕込みの刃。
《どうするの？》
「命に別状は無さそうか」
《ええ。あのままうっかりと寝返りを打って溺死したりしない限りは平気でしょう。　骨折もしていないようだけど……予告通り、手足を何本か貰っていく？》
「……いや、いい。あの様子なら打撲で数日は動けまい。　無力化には成功したと言って良いだろう。これ以上は不要」
《それもそうね》
「坑道へ戻るぞ。　あまり長い間留守にしていたくない」
《ええ》
……日は間もなく天頂。　そろそろ正午の時刻になる。
「こら、ふなー！　待ちなさーい！」
「こっちー！」
「こっちじゃないの！　じっちゃまが言ってたでしょっ、今お山は危ないんだから、寄り道しないで帰らないと」
「すごいおときこえた！」
「それが危ないことかもしれないんだってば……もー！　ねーやの言うこと聞きなさい！」
「みっけー！」
「見っけじゃなくて――　……え？　なに？」
「にんげん！　おとこ！」
「……え？　え？」
「…………」
「きゃー！　あわわ、大変……どうしようどうしよう」
「あの、あのあの、大丈夫ですか?」
「…………」
「おーい。おーい。　いきてるー？」
「ふ、ふなー！　やめなさーい！」
「……っ……」
「おきた」
「え？　え？　あ、あのー、もしもし？」
「……、はっ……」
「ど、どうしよう？　とりあえず川から出してあげた方がいいのかな……」
「おいちゃーん。　どしたー？」
「ふなー！」
「……へ、へへ……」
「おいちゃん？」
「あ、あの大丈夫ですか？　どうしたんですか？」
「へへ……。　やぁ、なに……大したこっちゃありませんよ。気にしないでおくんなさいまし……」
「そ、そう言われても……　相当えらいことになってるような」
「へ、へ……　あたしは……しがないちんぴらの、小悪党でしてねぇ」
「はぁ」
「ちんぴら……　わるもの？」
「……へい。だもんで……　善玉の野郎に退治されちまったんでさぁ」
「ふーん」
「へへ……そりゃあねぇ……世の中、こうでなきゃあ…………。　悪党は退治される……でないと、どっちも、張り合いってもんがないじゃありませんか」
「へ……へへっ…………」
「…………」
「あ。ねたー」
「う、うーん……何だかよくわからないけど。放ってはおけないよね……。　よしっ。ふな、手伝って」
「はぁーい」
夕暮れ刻。　山は未だ平穏の内にあった――望ましからざる。
「……遅い」
「うむ」
「斥候の雪車町一蔵を制圧したことが裏目に出たのかもしれません」
敵陣営は武者三騎。こちらは一騎。　である以上各個撃破は必須の戦術だったが、その為に敵の行動を萎縮させてしまったのでは、作戦目的が達せられない。
あるいは月山と同様に雪車町をも不利は覚悟の上で見逃し、一対三の戦闘へ敵を誘い出すべきだったのか。　戦術的有利に拘泥するあまり、戦略的意味を失ったのかもしれない……。
臍を噛む。　今更どうにもならぬことを思い煩う、己の愚昧が癇に障る。
「多少、慎重になったのは事実であろうがな。　その程度のことで穴熊を決め込んでしまうほど、あの男はまだ枯れておらんよ」
「は……」
「あやつは坑道を諦められん。　故に、来る。これは間違いない」
「……はい。　しかし、問題は時間です」
事態の推移が最悪を極めた場合。　この夜にも、大鳥香奈枝の措置を無効化する後任の派遣官がＧＨＱから到着しかねないのだ。
そうなった場合でも代官を討たねばならぬ俺の都合に変わりはないが、村にとっては事情が激変する。　正体不明の流れ者の犯行とみられるならば、いい。　だが、そうなるとは限らない。
俺が村長の家に出入りしていた事実や、山の蝦夷家に厄介になっていたことなどが不利に働き、村全体で代官を弑したのだと六波羅に断じられる可能性もある。　……迷惑で済む話ではない。
ＧＨＱの巡察官に従っただけ、という弁解が立つ内に事を終わらせなくてはならないのだ。俺の私事で村が破局に陥るような結果を避けるためには。　その時間は残り少ない……。
「もう少し派手に誘いをかけましょう。　この際です。本当に坑道を潰しかねない程の爆破を」
「うむ…………　いや」
「御老？」
「どうやらその儀は無用の様子。　奴め、ようやく堪忍袋の緒を切ったわ」
「！」
茜の空を轟音が貫く。
噴煙を引いて躍る軌跡。　それはあたかも幼児の一筆書き。
乱雑に、　戯れるように、　嘲笑うように、　誘うように、
騎航する武者――　ただ一騎。
地上では事前の指示通り、作業にあたっていた村人らが一目散に逃げ散ってゆく。　一度だけそちらに視線を送ってから、俺は再び空を見上げた。目を眇め、天を舞う姿形を見極める。
「あれは……月山。　風魔小太郎！」
「ほう。あれが……　なるほど、の。なかなかに曲者と見ゆるわ。あの甲鉄……」
「まさに。　しかし……」
「む？」
「代官が」
いない。　空にあるは月山、ただ一騎のみ。
代官の劔冑は母衣がまだ回復していない、という事もあろうが。　――おそらくこれは陽動。
月山で俺を誘い出し、その隙に代官が坑道を衝く。　これではうかつに動けない……！
「構わぬ。　ゆけ、御堂」
「いや、弥源太老、これは――」
「なれの留守を代官が襲う。わかっておる。　そちらはうてが引き受けた」
「無謀です。　武者に常人が挑むなど」
「無謀は無謀だがな。何とかなろうさ。　向こうは翼を失った武者、こちらはこちらで少々の手妻がある。そう悪い勝負でもない」
「……御老人。　死ぬおつもりか？」
「いや、いや。孫どもも幼い。まだ死ねぬよ。　案ずるな、御堂……うては守るべきもののために戦う。そして、そういう者は死んではならんことを知っている」
「死んで守れるものなどないからな。　……ふっふ。ここは冗談だ。笑ってくれて良いぞ」
「は……」
「ゆかれよ。　出陣の餞に一言贈るなら、御堂……なれの劔冑は紛れもなく天下至強」
「良きにしろ悪しきにしろ、その力は絶境、何者にも劣るを知らぬ。　されば御堂、なれはその至強を偏に信じよ。それだけで良い。それだけで打ち勝てる」
「なれ等の前に立ち塞がるもの――　遍く全てに」
「……はっ。　承りました」
「御堂。　酒はいける口かな」
「……？　それは、一応……人並み程度には」
「では今宵は一献酌み交わそう。　思えば御堂と出会ってからは忙しないこと続きで、そんな暇もなかったが……」
「年寄りにとって若い者との酒は何よりの薬。　だというにうちの孫は二人とも娘、しかもまだ子供とあってはどうにもならぬ。　得難い機会よ。御堂、付き合って貰えぬか」
「御意に！　では……今宵」
「村正！」
《――御堂》
「騎体状況を送れ」
《諒解！》
甲鉄錬度：焔慧地ノ上
騎体能力：離垢地ノ上
騎航推力：真如相廻向ノ上
騎航速力：至一切処廻向ノ上
磁気撹乱：勅令封印／限定禁戒
磁気汚染：勅令封印／絶対禁戒
磁気鍍装：使用可能
蒐窮磁装：使用可能
《戦闘に一切の支障なし！》
「承知！　参る！」
……しかし、弥源太老。　俺は――夜には――
夜には――――！
「…………」
「もう良かろうよ。　さっさと出て参れ」
「それとも……　うてにさえも臆したか？」
「抜かせ」
「あの小癪な若造を避けたのは事実、復仇を遂げるまでは何を言われようと構わんが……　貴様などに怯えねばならぬ理由が一体どこにある？　余り嗤かしてくれるなよ、弥源太」
「それは上々。　ようやく決着をつけられるというものだ」
「こちらの台詞を奪うでないわ。　今更になって肚を決めた戯けが、豪胆ぶるのも程々にしておけ。俺まで道化芝居の役者になる」
「道化よ、右京。なれもうてもな。道化以外の何だと云う？　五十の坂を下りながら、かくも碌でもなき理由で斬り結ぼうとする我らが……」
「およそ人並みの知恵があればなされぬ所業であろうよ。　これは出来の悪い滑稽劇、人の失笑を買う種以外の何物でもない」
「違うとは言わんがな。我らの生をここまで下らぬ芝居に仕立てたのは貴様の怯懦よ。　三〇年前に殺していれば良かったのだ。　三〇年前に殺されていれば良かったのだ！」
「三〇年――――はッ！　貴様がくれたこの年月、反吐のような三〇年だったわ！　何を得ても何を奪っても心が満ちぬ。それが代わりでしかないからだ！」
「ただ――閉じた輪の中を回るような。　下らぬ、下らぬ時間であった……！」
「……そうか。　やはりなれはそういう男よ、右京」
「いくら歳月が流れようと変わるわけがない。　……なれにとっては、決着がつかぬ限り、何事も決して終わらんのだからな」
「…………」
「そこをうても一媛も見誤った……。　時の癒しは誰にも平等と思い込んだ。なれの上にもいずれ、と。　……なれの性格は知っていた筈なのにな」
「一言だけ詫びておく。　済まなかった。右京」
「…………。　今更……俺がそんな言葉を欲しがると思うのか」
「思わぬよ。なれには嘲弄としか聞こえまい。だがこれも、けじめというもの。　案ずるな。口先の詫びで済ませるつもりはない。遅れた決着をくれてやる」
「なれを終わらせてやろうぞ、右京。　三〇年分の負債、今ここで清算する」
「……はっ。言いおったわ、老廃が。　貴様一人で俺を終わらせる？　ほざけ……今となっては貴様を殺し、お山の神を殺し、一媛を奪わぬ限り何も終わらぬ！」
「貴様など、その最初の踏み台に過ぎん。　叩き潰して打ち棄てる。勝手に土へ還るがいい――」
「八紘一宇ッ!」
「…………」
「……ふん？　またその棒切れか。　何の呪いかは知らぬが、そんなもので俺にどう抗うと云う？」
「……こうするのよ」
「世に鬼あれば鬼を断つ。　世に悪あれば悪を断つ」
「ツルギの理ここに在り」
「――むっ?」
「右京。　これが何かわかるか」
「……劔冑……か？」
「然り。　なれらが坑道を掘り始める時……守り石を砕き、中の神宝を奪ったであろう？」
「これは、その断片よ」
「……ほう。　するとそれは、曲がりなりにも天下一名物ということか」
「あの劔冑、どうにも扱えぬので、雪車町に渡してしまったが……惜しいことをしたな。　貴様が使えると知っておればくれてやったものを。いささか面白くなったであろうに」
「驕っておれよ、右京。　片羽の武者如き、この小太刀一つで釣りが来る……」
「……随分と安く見積もられたものだ。　釣りを貰うのはこちらよ、弥源太！」
「すぐに知れる。　参れ、右京！」
《ほぉっほっほっ！　これこれどうした村正よ……めった打ちのやられ放しではないか！》
《それでも天下の妖甲か！　草葉の陰で先祖の霊が泣いておろうぞ！》
《くっ……！》
《少しは打ち返してくれねばこちらも気分が悪い。剣を打ち交わすからこそ太刀打と申す。こう一方的ではのう、立木打ちではないか！　いや、困ったのう！　困ったのう！》
嘲笑が夕空を席巻する。　こちらにはそれを押し留める手段がない。
遭遇するや否や、敵騎はまたしても消失。　以降、前回と同様、一方的に攻め立てられるばかりの状況が続いている。
手の出しようがない。　視覚も、探査機能も役に立たないのでは、全く。　どうにもこうにも、どう仕様もない。
相州乱破が操る霧隠の術――　これを打ち破る術がなければ、どうにも！
《一体、どういうことなの……！　姿を消し、探査を撹乱する陰義、そこまでは百歩譲って認めてもいい。けれどそれを、こんなにも長時間維持し続けるなんて！》
《その熱量はどこから調達してるの！　食事しながら戦ってるとでもいうわけ?》
「それは無いと思うが。　……消化に悪そうだ」
空を駆け回りながらでは。
《ええ、そうね！　じゃあきっと、心臓が二つあるんでしょうよ！》
「落ち着け、村正」
苛立ちを隠さない劔冑に声をかける。　この状況下では気休めにもなりそうになかったが。
村正は単に武器として造られた通常の劔冑と違い、明確な目的を与えられている――先代を討つ、という。　その為か、一般に劒冑の思念は極端に受動的であるのに対し、時として積極的また感情的にもなった。
もっとも劔冑はあくまで劔冑。　口ほどに村正が動揺しているとは俺も思っていない。騎体管制は一度も怠っていなかった。この点で懸念を抱く必要はないだろう。
懸念すべきは――
……あくまで、この絶対的劣勢。
《ほぉっほ！　そんなものかいのう、村正よ！》
《背面甲鉄に損傷！　くっ、この……どうしろってのよ！》
「落ち着け」
必要もない声をかける。　……自分自身に言い聞かせるために。
現況が不条理なものであるのなら、必ずどこかに、打破の糸口がある筈。　不条理を成立させるのは何らかの如何様だ。それを見極め、探し出す。探し出して打ち破り、術を解く。
さもなくば――　この空が俺と村正の墓場になる。
竜騎兵は右上段、武者正調の構。　対して老人は小太刀を中段にとり、剛剣を迎える形。
小太刀は受けから入って攻めるを基軸とする。　それは間合で劣るがゆえの必然的戦術。
だが老人は敢えてその法を犯している。　小太刀の剣先はやや低く、重心は前方へ傾き過ぎていた。受けを狙うならばいかにも不都合。
老人の企図は明然、受けにあらず、攻めにあった。
間合で凌駕する敵の太刀に対し、その試みは断じて無謀、狂気の沙汰とさえ言い得る。　小太刀の達人は太刀の間合を盗んで制しもしようが、それも駆け引きあってこそ。露骨な攻など論外である。
老人は如何なる腹案を隠して、かかる暴挙に臨むか。　　――何もない。
無の境地……否。　愚の境地であった。
敵なる竜騎兵はただ一心、愚かしい妄念だけを胸に、立ちはだかる者を砕かんと欲している。　されば。それに対して受けてどうの、捌いてどうのと、小細工を用いて抗し得ようか。
否である。　老人の前に隆立す、愚かなる武者の一念は、かように賢しげな術策など容易く粉砕してのけよう。
愚に対して賢は優れど、ただ小賢しい小智は及ばぬ。
であれば、方途はひとつきり。　己もまた愚となって、相対するほかになし。
老人にも愚想はあった。　この男は己が止めねばなるまいという妄念。
逃げても良いのだ。　誰かに任せても良いのだ。　誰も老人にその責を問わない。
だが老人は望んで負った。　捨てても良い責務を背負った。
その所以は些細なこだわり。　遠い日の幻影、あの世界には己と男、そして一人の女しかいなかった。
女はもういない。　ならば男の始末は己がつけねば。　あの世界には三人、唯三人しかいなかったのだから。
愚想。　愚想である。
愚想を抱いて、老人は征く。　愚想を抱いて、竜騎兵は征く。
愚かな、下らぬ、取るに足らぬ、　而して命一つと同じ重さの一念を。
互いに剣先へ乗せて。　この刹那。
今この刹那。　二人の老兵が、征く。
「…………」
「……この、老いぼれめ」
「……この、馬鹿たれめ」
「……ぐふっ……」
「……くっ……」
「ふ……ッ」
「…………」
「右京……　生きておるか」
「……ッ。　なめるな……この程度で……」
「この俺が……　かはッ！」
「……呆れたしぶとさよ。　腹を抜かれてその元気か」
「…………楽にしてくれよう」
「いらぬ……！」
「右京……」
「負けぬ……負けぬぞ。　俺は……負けぬ」
「山を掘るのだ……　神などいないと……ただの安っぽい石ころに過ぎぬと、一媛に教えてやるのだ」
「そうして、手に入れる……　あいつを……一媛を！　手に入れるのだ！」
「……」
「うてが送ってやろうぞ……右京。　なれを……一媛のもとに」
「弥源太……」
「……さらば。　茨垣の右京」
「弥源太ァァァァァァァァ!」
「……あ？」
「――?」
「弥源太爺さん……？　あれ？　ここ、どこだ」
「な……一条のお嬢……　どうしてここに！」
「いや……帰る前にあんたに挨拶しとこうと思って。和尚に山に住んでるって聞いて来たんだけど……」
「どこをどう間違ったんだか、気がついたら林の中に入っちまってて。　朝から今までずっと、ぐるぐると」
「あ、いや、別に方向音痴じゃないからな?　ただちょっと、森の散策も風流かなーとか思って適当に歩いてたからこうなっただけで――」
「……一媛」
「あん？　って、昨日の山犬野郎。てめぇもいたの、か…………あ？」
「……」
「……劔冑？」
「……一媛……！」
「いかん！　嬢、逃げよ!」
「え……」
「お前を――　俺の――　この、手に――」
「俺の……一媛……　俺の、ものに……ッ！」
「……」
「嫌だ、っつってんだろーが。阿呆」
「――――ッ」
「ああああアアアアアアアッッッ!」
「右京ォォォッ!」
「……?」
――轟音。　また攻撃を受けたのかと一瞬、誤解する。
だが違う。音のみで、衝撃がない。　これは何処か、全く別の所で発した音響。
「村正。今のは何だ」
《山の方角よ！　爆発じゃない。何か激しいぶつかり合いが――武者の太刀打のような何かが》
「……代官と弥源太老か！」
山の方へ首を巡らす。　……ここからでは何もわからない。
代官はともかく、弥源太老人は生身だ。どのような術策があったにしろ、長期戦にはなりようがない。　おそらく、今の一撃で決着はついた筈。
老人が勝っていれば良い。　だがそうでないなら……一刻も早く山に向かわねばならない。さりとて、この現状――
《御堂！　二九〇度上方！》
「?」
「……月山?」
紛れもなく月山従三位。　それが姿を現し、村正の照準に捉えられている。
何故、唐突に……？
《ほっほっほ。　つまらぬ、つまらぬなぁ！　こんなことをしていても気が腐るばかりよ。仕様がない、そろそろその首、頂くとしようかの！》
《……如何にしてだ》
姿を見せたのは、新たな術のため……？
《ほっほ！　この期に及んで強がりよる！　それとも何かな。この月山に一刀打ち込む方策、漸う見つけ出したとでも言うのかの？》
《…………。　見えているぞ。風魔小太郎》
《…………なッ?》
初めて聞く、老練なる乱破武者の動揺の声。　そこに演技の、策略の、臭気は感じられない。
……どういう事だ。　この敵、自分の術が解けていることに気付いていなかった？
《慙愧・懺悔・六根清浄！　慙愧・懺悔・六根清浄！》
……消えた。
《御堂！　回避ッ！》
《――また来るッ！》
「……ッ。　村正、損害は！」
《軽微！　でも楽観しないで！　急に攻撃から遊びがなくなった！》
立て続けの猛撃。　風魔者が初めて見せる必死の攻勢。
そう、この敵はもう遊んでいない。　いや――焦っている。
しかし、何故。　何故、急に。
「何故、急に……？　決まっている」
《御堂……》
「今のが致命的な失敗だったからだ。　つまりはそういう事！」
《ええ――！》
……状況を整理しろ。　まず最初は山から響いた轟音。
激しい音ではあったが、それはただ、それだけだ。　地上は大きく鳴動したかもしれないが、空にあっては耳孔の鼓膜を震わせたに過ぎない。
その直後、月山が姿を現した。　しかも当人は、そのことにすぐには気付かなかった。
……おかしい。　轟音に驚いて術を解いてしまったというのなら――風魔の頭領が音如きで？――自分で気付かぬ筈がない。　驚いていなかったなら、術の解ける理由がない。
理屈が合わぬ、この矛盾。　ここだ。　この裏に真相がある。
だがそれは何だ?　あと、何か一つ――発想の取っ掛かりがあれば――
《……背面甲鉄に損傷！　いけない、これ以上は持たない……！》
「く……！」
届かないのか。　足りないのか。
俺はここで墜ちるのか。
敗死は武人の宿命の内。　しかし――まだ早い――！
まだ――　俺にそんな逃避は許されない!
《御堂――》
「お前は熱源探査に専念しておけ。　余計な思慮は無用！」
《……。　御堂。月山とは、出羽にある霊山のこと》
「知っている……　誰もそんなことを尋ねてはいない」
《月山は、出羽三山の主峰なの》
「それがどう…………」
――――三山？
《月山信仰は月山だけで完結しない。　羽黒山、湯殿山と併せて一つの信仰になる》
……一つで完結しない。　三つ、併せて…………
「――つまり」
《ええ。　けれど、それが何処かとなると……》
「見晴らしの良い場所だ、村正。そうでなければ術を施せない。　そして、妖術の解ける切っ掛けになったと思しき先の轟音。あれはどこで発した？」
《!》
一つで完結しない月山。　山の異変を契機に解けた術。　術が解けたことに気付かない武者。　術が要する筈の法外な熱量。
――――結論は、其処。
《村正ァッ!》
何処からとも知れぬ金打声が耳朶を打つ。　だが、構わない。あれに構う必要はない。
兜角を下げ、降下降下降下。　重力を味方として加速する。速力で村正に優る月山といえど、そう容易くは追いつかせない。
――それでも迫っているに違いない。　足裏に刺さる針のような殺気。
来る――
《御堂！》
「何ィ?」
必殺の一撃だったに違いない。　掠め過ぎた太刀風の凄まじさが、肝を氷結させる。
今の一瞬、村正の敵襲探知は声より先に皮膚の接触によって俺の意識へ伝達。　即座の回避機動が有り得ぬ成功をもたらした。
もはや邪魔はない。　そこへ向かう――月山を支える二山の在り処へ。
「村正、山頂周辺に熱源探知！」
《諒解！
――社の裏手よ！　そこに二騎！》
……捉えた！　古びた社のそばに、二騎の武者――羽黒山と湯殿山！
この二者が妖術・霧隠の正体。　地上に姿を隠し、月山に陰義を掛けていた術師！
全ての謎はここに氷解する。　常識外れの術は、二騎の武者の合力があればこそ。おそらく一方が光学操作、もう一方が信号操作。　月山の怪詠唱は陰義の呪句に非ず、二人への合図！
二騎が陰義の行使に専念し、月山が戦闘のみを担当していたのであれば、術の異様な長時間維持とて何の不思議もない。
彼らは三騎で一騎の無敵者を成していたのだ。　あたかも、出羽三山が一つの信仰を成すように！
代官と弥源太老の激突によるものだろう衝撃が術者の集中を乱し、霧隠の術を解かせるという偶然の配剤がもしも、なかったなら――　おそらくこの三位一体を破るには至らなかったろう。
山頂の二騎は動揺して為すところを知らなかった。事がこう運ぶとは考えていなかったに違いない。　踵を返し、逃げ去ろうとする――だが遅し！
一閃――二閃。　村正の太刀が両者の背を打ち据え、弾き飛ばす。
狭い山頂、斜面の際のこと。　ひと溜りとてなく、二騎ははるか麓へと転げ落ちていった。
あの程度で武者たる者が死ぬ筈もない。　だが――
「己ェェェェェェッッ!」
上空から襲来する最後の武者。　その姿は既に露わ。霧の幻惑は失われている。
二騎の支援が無くば古の名物月山も只の武者。　恐れるべき理由はもはや無い！
合当理全開。　騎翔。
《――村正はその程度か。　そう問うたわね？　月山の仕手》
《……ッッ！》
《この程度よ!》
《無念……かな……。　我が風魔……天運、尽きておった、か！》
「…………」
《鍔よ。御堂》
野太刀の鍔。　月山が散華すると共に、それは還ってきた。
《これで二つ》
「ああ。　……村正」
《なに？　御堂》
「今回は助けられた」
《…………》
「俺の非才をお前が補った。　お前の助言が無ければ勝てなかったろう」
「だが。　今後は無用だ」
《…………。　いいえ》
「……」
《無用なんかじゃない。　御堂――》
《貴方こそ、何も考えなければいい》
「…………」
《…………》
「……まだ片付いてはいない。　坑道へ急ぐ」
《……ええ》
「――――」
「じ……　爺さんッ！」
「な、な、何やってんだよあんたッ！　刀の前に立ったりしたら死ぬに決まってんだろーがっ！」
「……ふっ、ふふ。　おお、そいつは知らなんだ……これはうてとしたことが。　とんだ間抜けであったわい……」
「しゃ、喋るな。　いま手当てする……こんなもん、出血さえ止めればどうってこと……！」
「いや……嬢。　うてからも一つ教えようか。これは多分な……致命傷というやつではないかなァ」
「んなわけねぇだろ！　あんた死んだことあんのか?　無いだろうが！　死んだこともないくせに自分が死ぬかどうかなんてわかるわけねぇだろ?」
「おぅ……なるほど、なるほど。　そりゃ、嬢の言う通りよ……言う通り。嬢は正しいことしか言わぬなぁ。一媛を、思い出すわ……ふ、ふ、ふ」
「けほっ……！」
「爺さん！」
「嬢……逃げなされ。　うてには構わず……」
「馬鹿言うなっ！」
「いやいや……嬢の言う通り、うては死なぬでな……　大丈夫……案ずるには及ばぬよ」
「人の揚げ足取ってんなよそんなザマで！　ああくそ、爺婆ってのはこんなんばっかりか……！」
「ふふ……そりゃあ、そうよ。　若い者をからかうのだけが、老人の楽しみというもの……ふ、ふ……」
「だから口きくなっての！　いま担ぐから、ちょっと立って……って、無理か。くそ、なんか人を運べるもの！」
「嬢よ……　こいつをやろう……」
「……あ？　何だよこの棒切れ？」
「なに……お守りのようなものよ。　それを持って……さ。ゆかれい」
「ゆかれいって、行けるか！　爺さん置いて！」
「いや、いや……無用、よ。　どうやら、残念だが……今回は、うての方が正しかったらしいわ……嬢」
「……な、　何言ってんだよ、爺さん！」
「色々あった……　この五十年、色々あったが……」
「最期が……一媛の形見に看取られて、とは。　望外の幸……うては果報者であった」
「……果報者で……あったよ……　ありがとうな……嬢…………」
「じ……爺さんッ！」
「いま、ゆく……一媛…………　右京……なれも、さっさと……参れ………」
「爺さん……？」
「爺さんっ！」
「お、おい……　さんざ勝手なことだけ言って……」
「勝手に死ぬなんてありかっ！　おい！　目ぇ開けろよ！」
「おい……」
「…………」
「……………………」
「……一媛」
「…………六波羅！」
「お前を……貰う。　今こそ……」
「ざけんな、この――」
「――ッ?」
「お前が欲しかった。　どうしても欲しかったのだ」
「どうしても……　どうあっても！」
「かつては迷った。　だが、今は迷わぬ」
「一媛……　この手で、その命を貰い受ける！」
「……く……っ！」
（……死ぬのか）
（死ぬのかよ、あたしは）
（ここで……こんな野郎に）
（婆さんの友達を殺した野郎に。　あたしの目の前で殺した野郎に）
（あたしも殺されるっていうのか）
「お前は俺のものだ。　殺してしまえばもう誰も、お前に触れられない。お前は俺のものだ！」
（……なんでだよ）
（なんでこの爺さんが死ななきゃならない。　なんでこの野郎は勝手絶頂にしてられる）
（なんであたしは爺さんを守れない。　なんであたしはこの野郎を倒せない）
（あたしは一条……　真っ直ぐに、一条の正道を生きるように。　そう願いを込めて、婆さんと父様がつけてくれた名前）
（あたしは一条。綾弥の一条。　なのに……あたしのゆくべき正道が、この世にはないのか？）
（この世に正義は無いのか?）
「死ねい……一媛!」
「畜生――――ッッ!」
「…………」
「……え？」
「……だ……誰？」
「……」
（赤い……鎧。　深い、深い赤……）
（飛んでる……よな。あたし。　じゃあ、これ、劔冑……か……）
（……六波羅？　それがなんで、あたしを……）
「降ります」
「え？」
「きゃあっ！」
「どうか暴れずに。　この高さでも落下すると危険です」
「は、はい……」
「……」
「……え？　ち、ちょっと待った！　その声……！」
「な、なあ。　あんた、まさか、あの警官――」
「この道を麓まで駆け下りてください」
「え？」
「お急ぎを。　これより六波羅代官長坂右京の討伐を行います。この付近におられては危険です」
「と、討伐って……」
「行って下さい。綾弥一条さん。　その御名のように、真っ直ぐ」
「！」
「わ、わかった。　行くよ……」
「貴様……若造ォォォ！　どこまでも俺の邪魔をするか！」
「一身上の都合により」
周囲を見渡す。　傷ついた劔冑に身を包む、長坂右京――そしてその後方に、横たわる小さな姿。
弥源太老人。　彼が沈む血溜まりの広さは明らかに、一個の生命が喪失したことを物語っていた。
「……だが。　今の己は、ただの怒りに任せて刃を振るいたき衝動に駆られている」
「貴様が……貴様などに……　切望せしこの瞬間を、奪わせるかぁッ！」
《御堂！　急いで！　あの劔冑、孵化が近い！》
「何ッ――!」
「……ちィッ！」
代官が飛び退る。　そのまま背を向け――坑道の中へ！
広い場所では不利と踏んだのか。　だがその企図、付き合っている暇はない！
「村正！　山ごと潰す！」
《――諒解！》
《磁装・蒐窮》
《吉野御流合戦礼法、〝雪颪〟が崩し……》
《電磁撃刀――――〝威〟》
「お……おおおおおおおおおおおッッ?」
「敵騎――殲滅」
《来た――》
「……刀身か。　だが、全部ではないな」
《ええ。　三分の一くらいね》
「……この村で討つべき敵は全て討った。　戦闘を……終了する」
《諒解。　じゃあ……次よ》
「…………」
《戦闘の次――　殺戮を始めましょう。御堂》
（…………）
（深い穴を……落ちてゆく……）
（……これで、終わりか……）
（……くだらぬ……）
（くだらぬ生涯で……あった……）
（……一媛……）
（…………弥源太…………）
（……なんだ）
（…………）
（これは……何だ）
（光……）
（いや…………）
（これ、は……！）
（……は……）
（はは、ははは……）
（何と……）
（いたのか！）
（貴様は……本当に……！）
（はは……ははは！　何としたこと……）
（おらぬと思うておったに……　いても、つまらぬ石塊であろうと……）
（弥源太！　一媛！　見よ…………）
（俺の……負けじゃ！）
（はっははは！　我が一生、我が闘い……完敗じゃわッ!）
「あらあら大変。　ばあや、また同じ所に戻ってましてよー」
「はて、面妖な。　お嬢さま、これはもしや伴天連の魔術ではございますまいか」
「孔明の計略かもしれなくてよ。　それはさておき、これからどうしましょう」
「もう夕刻でございます。　これ以上遅れては言い訳もなかなか難しくなりましょう」
「そうね。そろそろ行きましょうか。　……きっと、もう決着もついていることでしょうし」
「同感でございます。　そういえば、お嬢さま……」
「はい？」
「ウォルフ教授より依頼されておりました件は……」
「……あっ。　すっかり忘れていました」
「あれやこれや、立て込んでおりましたからねぇ……」
「あまり気に留めてもいませんでしたし。　理由の説明もなしにほいよろしく、と頼まれてもねー。教授とは部署が違いますのに」
「さようでございますなぁ。　大体そもそも、水質調査など、どうやったものやら」
「わかるわけがありませんのにね。　まぁ一応、そのへんの小川から水は汲んでおきましたし、これでどうにか誤魔化すことにしましょう」
「御意にございます。　して……お嬢さま」
「なあに？」
「あの湊斗景明なる人物。　どのように見定められました？」
「……そうですね。　一概には、まだ」
「見極めるには時期尚早と？」
「ええ。　まだ……彼がそうなのかは、何とも」
「は……」
「けれど。　……あれほど血生臭い人間は初めてです」
「さように、お感じになられましたか」
「死蝋で出来ているかのよう。　最初に目を合わせた時、背筋に走った怖気。当分は忘れられそうにありません」
「……しかし。　お嬢さま……」
「ええ。あなたが考えていることはわかっているつもりよ、ばあや。　彼はまっとうな育ちの人間だと、そう言いたいのではなくて？」
「……は。一言で言いますれば」
「わたくしも同感です。　……だから、わかりませんの」
「……」
「……もっと。　彼のことを知らなくてはなりません」
「さようでございますね。　……む？　お嬢さま」
「どうしたの？」
「あちらをご覧下さいませ。　さよの老眼ではしかと見えませぬが、あれは……人では？」
「……あら、本当。　なかなか凛々しいお顔の美少年……では、ないのかしら？　女の子？」
「こちらに走って参られますね……」
「おいっ！」
「はい？」
「その格好、あんた進駐軍の人だな？　なんか武器持ってないか。銃とか剣とか。無けりゃ鉄パイプでもいい」
「はぁ。　銃でしたら、ここに」
「よし、助かる。　それ貸してくれ」
「どうされますの？」
「あの山に六波羅の糞犬野郎がいるんだよ！　今、警察の人が戦ってる。あたしは加勢に行くんだ」
「……」
「犬どもを野放しにしてるのはあんたらだろ。　あんたらの不始末をあたしが片付けてやるってんだ。文句ねえだろ。貸せよ」
「そう言われては、反論の言葉もありませんけれど……。　この銃、わたくしの私物ではありますが、一応軍の備品という扱いになっていまして」
「あぁん？」
「民間の方に無断で貸与するわけにはいきませんの」
「貸しちゃダメなのか」
「はい。ダメなんです」
「じゃあそこに置いてくれ。盗んでくから。　それなら問題ないだろ」
「あら？　そういうことになるのかしら」
「お嬢さま、騙されかけておりますよ。　もし、凛々しいお方」
「……うっ。　また爺婆かよ……」
「山で戦っている警察の御仁に加勢をなさりたいとか。　それは、その警官殿が望まれたことでありましょうや？」
「……いや。　それは……違う、けど」
「その方は逃げろと仰られたのでは？」
「……」
「でしたら、その通りにされたが宜しいかと存じますよ」
「けどっ！　あの六波羅野郎は許せねぇんだっ！　このまま逃げたら、あたしは――」
「ご自分の矜持のために、警官殿のご配慮を無にされると？」
「……い、いや。そうは……」
「加勢が必要であれば、警官殿はそのように仰られたのではないでしょうか。　そう言わなかったということは、加勢など無用と、そういうことではありますまいかな」
「……うぅ。　けど、万一ってことも……」
「あるとお思いですか？」
「……」
「この婆めは、無いと思いますがねぇ。　お嬢さまはいかがでございます？」
「有馬温泉まで直通の鉄道が開通しました」
「……その心は？」
「有馬線♪」
「華麗にスルーでございます。　凛々しいお方、貴方さまも同じお気持ちではありませんか？」
「……ちっ。はいはい、そうだよ。　あたしもそう思ってるよ！　あの武者は、六波羅の犬侍なんぞにゃ負けないだろうって」
「くそ……　爺婆はほんと食い合わせが悪いや」
「まあまあ、お若い方が腐られますな。　紅茶でもお淹れしましょうか」
「いらねぇよ。　しかし、あんたら。あの人のこと知ってる口ぶりだな」
「ええ。存じておりますよ」
「協力して、その犬野郎と戦った間柄です」
「……そうだったのか？」
「はい。　今明かされる、衝撃の真実」
「けど、あんたら……無駄飯食らいのＧＨＱだろ？」
「たまにはダイエットがてら働くこともありましてよ。まぁ、その辺のお話は道々いたしましょうか。　おうちはどちら？」
「？　鎌倉だけど」
「お乗りなさいな。　送って差し上げます」
「は？　いや、いいよそんなの。　あたしは村に……」
「あの方に協力したいのでしょう？　なら、どうぞ」
「どういう意味だ？」
「簡単に言いますと。　夜道に迷って難儀していたあなたを助けていたという事にすれば、わたくしはもう少し寄り道ができて、本部へ戻るのが遅れますの」
「そしてそれは、あの村や、景明さまを――警察の人を助けることに繋がるのです」
「……さっぱりわかんねぇ」
「それも道々ご説明しましょう。　さ」
「わかったよ。嘘はついてねぇみたいだし。　……けど」
「はい？」
「道に迷ったってのは無しだ。　怪我でもしていたことにしてくれ」
「？　わかりました。　では、参りましょう」
「よろしく。　……へっくちっ！」
「おや、お風邪ですか？」
「いや、そんな覚えはねぇけど……　なんだろな。今、急に寒気がして」
「逢魔ヶ刻と申します。　何か良からぬものが背筋を撫でていったのやもしれませんねぇ……」
「……不気味なこと言うな、婆さん。似合い過ぎだっての。　ったく……」
「…………」
「静かになった……な」
「……どうなったんだ？」
「わかんねぇよ……」
「おい、誰か見に行ってこい」
「お前行けよ！」
「落ち着け、皆。　騒がずに待とう。もう少しすればきっと、警察の武者様が戻ってこられる」
「……戻ってこなかったら？」
「…………」
「戻ってくる」
「……」
「あっ！」
「どうした」
「彗星だ……」
「彗星？」
「本当だ……」
「……吉兆だよな？」
「凶兆じゃねえのか……」
「お前なぁ！」
「い、いや、だってうちの爺いが昔――」
「まあまあ……　吉兆だと信じようぜ」
「ああ……」
「……銀色……」
「ん？」
「あの彗星……　綺麗な、銀色…………」
雪車町一蔵は結論として、自分はまあそこそこ幸運だったと、そう思うことにした。　痛む体を、煎餅布団に横たえながら。
あの警官から逃げ損ね、斜面を転げ落ち秋の温かくもない川に没する羽目になったのは不運としても。　凍死する前に拾われ手当てを受けられたのは、自分のような人間にとっては稀有の奇貨。
そうして結果的に、自分は生き延びている。　ならやはり、幸運だったと言わねばならないだろう。
懸念があるとすれば、ここにあの警官や、あの巡察官などが踏み込んできた場合のことだが……　その場合も何とかなるだろうと、筋者雪車町一蔵は踏んでいる。
何しろこの家には無力な子供が二人もいるのだ。　取り押さえられる前にその片方でも人質にできれば、活路は開ける。
……こう考える時、雪車町という男の精神上に別段、苦痛は存在しない。　嗜虐的な喜びを覚えることもないが――いや。あの警官やＧＨＱの女に一泡吹かせられるのなら。
雪車町一蔵とはそういう男だ。　卑小な人格を持ち、卑劣に生きてきた。　それで良いと思っている。
人を傷つけ、陥れて、小利を稼ぐことにのみ、興味関心が向いた。そういうことにだけ知恵が回った。　義侠だの、恩義だの、忠孝だの、そういった上等なものはどうしても理解できなかった。無意味だった。
なら仕方ない、と雪車町一蔵は思うのだ。　自分には卑小なことしかわからない。だから卑小に生きる。　上等な人生は、上等なことのわかる奴がやればいい。
だから彼は躊躇わない。　自分を助けた少女達に災いなす考えを弄ぶことにも、そして、それを実行することにも。　いつもの薄笑いを浮かべたまま、雪車町はやれる。
その卑劣さは筋金入りだ。　打撲の痛みに意識を朦朧とさせながらも、彼はそのような考えを巡らし、戸口が開く音を聞き取った時には、行動に備えて隣の様子を窺った。卑劣さが違う。
気配を殺し――今は意識が飛んでるから完璧だなどと彼は愚昧なことをちらと考えた――息を殺し、この部屋と隣室を隔てる障子戸の隙間へ、頭を運ぶ。　そして、その向こうの光景を見た。
（……）
（…………）
（……なんだ？　………起きてるつもりで、眠ってる……の、か？）
（なんでぇ……これは）
――まずは姉から。　くうくうと、安らかな息を立てて眠るその首を、　　刃音もない一刀で断ち切った。
「あっ、そうですよね。でも……　武者の方ですし。六波羅の人達より本当のお武家様って感じがしますし」
「やっぱりお武家様です」
「こら、ふなっ！　……じゃあ、どうぞ。おにぎりしかありませんけど。あ、こっちはお茶です」
「これは、行き届いたこと。　ふきさんは良い花嫁になられます」
「……え、……」
「あまりおだてるなよ、御堂。　なら貰ってくれなどと言い出しかねんぞ」
「じ、じっちゃまー！」
死んでいる。　即死であったろう。　痛みも何もなかったろう。
……だから何だというのか。　当然与えられるべき未来を、今、理不尽に奪われた人間にとって。
死は死。殺は殺。ただの暴虐だ。
――――次。
もう一つの布団を見下ろす。　姉よりも一回り小さい、しかし同じように、平穏な眠りの中にある姿。
太刀を逆手に持ち替える。　切先を――心臓の上へ。
「かまくらはもっとすごい？」
「人が大勢います」
「どのくらい？」
「この村の倍の、十倍の、百倍ほど」
「きゃー！　すごいねぇ……」
「……ッ」
血の花が、もう一輪。　咲く。
血花、二輪。　平和な、平和であった、蝦夷の家に。　今はもう、死しかない。
弥源太老人も死んだ。　二人の孫は後を追った――追わされた。　　助け上げた男の手で。
「御堂。　酒はいける口かな」
「……？　それは、一応……人並み程度には」
「では今宵は一献酌み交わそう。　思えば御堂と出会ってからは忙しないこと続きで、そんな暇もなかったが……」
「年寄りにとって若い者との酒は何よりの薬。　だというにうちの孫は二人とも娘、しかもまだ子供とあってはどうにもならぬ。　得難い機会よ。御堂、付き合って貰えぬか」
「今宵は一献……　今宵は、一献……」
《……御堂》
「……大丈夫だ。　俺は狂ってなどいない。　狂ってなどいない」
「狂いなどしない。　そんなところには逃げない」
《……そう。　でも、違う》
「……」
《御堂。　まだ終わってない》
「……？」
「……けふっ。　こほっ、けふっ、けふっ！」
「!」
下の娘が――ふなが――目覚めている。　まさか――
《見当を誤ったようね。　姉と同じように首を刎ねていれば良かったのよ》
「……う……あ……」
《顔を直視したくなかったんでしょう。　そのお陰で……あの子は苦しんでいる》
「けほ、えほっ、えぇっ……　ねーや……いたいよ……ねーやぁ……　じっちゃ…………」
「ひ……ひっ、ひぃ……」
《早くしなさい！》
「ひ……あぁ……」
太刀を振りかぶる。　苦しみ、喘ぐ、幼子の顔を確と、見定めて――　その頭部を、今度こそ、一刀で。
「えほ、けほっ！　にーや……！」
「!」
「たすけて……にーや……　にーやぁ……」
「いたいよぉ……　にーやぁぁ…………」
「あ……ひぃ……ッ」
「ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃッッッ!」
「…………」
《……完了。　帰りましょう、御堂》
「……………………」
《泣いているの？　御堂……》
「……泣く？」
「泣くとは、どういうことだ」
《…………》
「なんて可哀想なことをしたんだと――　俺は嫌々ながらやったのだと――　本当はこんなことをしたくなかったのだと、　涙を流して――俺も性根は善良なのだと」
「そう言えというのか？」
《……》
「……ふざけるなよ。村正……」
「本当に善良なら、最初から人を殺したりはしないのだ！　殺しておいてから流す涙など、最も醜悪な偽善に過ぎん！」
「人を殺すことは悪業であり、悪業を為す者は悪鬼なのだ！　俺は悪鬼なのだ！」
「俺は悪鬼なのだッッ!」
《…………。　さっきの言葉、もう一度言っておく》
《貴方は何も考えなくていい》
《貴方はただの仕手。　この村正の手足よ》
「……」
《手足がものを考える必要なんてない。　ただ――使われていなさい》
《……全てが終わったら解放してあげる。　その時まで、心を閉ざしていて》
《何も考えず、何も感じずに……　その時を待ちなさい》
「…………御託は終わりか？　劔冑」
《……》
「貴様が俺の主だというのなら、ひとつだけ聞いておく。　何故だ？」
「何故だ？」
《……以前にも聞いた覚えのある問いね》
《答はかつてと変わらない。　私は兵器。己を形作る理念を全うするだけ》
「理念……」
《鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る》
《他の理由なんて……私には無い。　私は人ではないのだから》
《劔冑なのだから》
「…………」
《心を閉ざすことさえ辛いのなら、ひたすらに私を憎みなさい。　貴方にはその資格がある》
《貴方の人生を呪った刃を……　心の底から憎む権利がある》
「そんなものは無い」
《……》
「己は兵器に過ぎぬと言ったな、劔冑。　まさしく然り」
「貴様はただの兵器。ただの道具。　道具に罪などない。　道具は罪など背負えない」
「道具を使う義務も権利も責任も、罪科も、すべて俺ひとりのものだ。お前には何もない。　当然だろう。奴隷に責任を押し付ける主人などおらぬ」
《……御堂》
「罪は道具を使う者に。　ならば、憎むべきも……その者だけだ」
（…………）
（夢……だよ、な……）
（へ、へ……ひでえ、夢……）
（けど……）
（こいつがもし、夢じゃァなかったら……）
（……夢じゃ、なかったなら……）
……村へ続く道を歩いていく。　村長へ、報告をしなくてはならない。
彼は喜ぶだろう。　そして、代官が現れる前の、平和な村を取り戻してゆくだろう。
穏やかに。　静かに。　何事もなかったかのように、村は平和な日々を過ごしてゆくのだろう。
ただ――　そこには、善良な蝦夷の一家がいない。
平穏で――幸福で――　一つだけピースの欠けた村。
「……」
《御堂……》
「…………」
《御堂……！》
「……黙っていろ。　用はない」
《御堂！　村が！》
「……?」
これは――　これは――――
家屋を包む赤と黄色の衣。　死に絶えている人々。
村は――　今、滅びている。
《まさか……》
「……ッ……」
倒れ伏す人々を見回す。　誰か……誰か、息のある者は――
「あ……あぁ……」
「村長！」
「あぁ……なぜ……村が……　どう……して…………」
「何があった！　何があったのだ！」
「……ほしが……」
「……星?」
「ぎんいろの……ほし…………」
「……」
《…………》
――村は終わった。
代官が死に、　蝦夷の一家が死に、　そして、村も死に絶えた。
何も、残らなかった。
何も。　何も。　何一つ。
全てがここに、灰燼へ帰す。
《……かかさま……》
「……光……」
「光ゥゥゥゥゥゥゥゥゥッッ!」
「……岡部頼綱は降伏勧告を拒絶。　自ら旗本衆を率いて討って出たため、我が方はこれを迎撃――」
「猪苗代湖上空で激しい戦闘となったものの、二時間後には敵騎をほぼ殲滅、制空権の掌握に成功しました。　ほぼ同時に地上の反乱部隊が降伏を宣言」
「首謀者岡部頼綱は討死、嫡男十兵衛頼良は館に火を放って切腹。　大村玄信、高野喜三郎も討死を遂げ、岡部の次子六曜丸は逃走中を捕殺」
「その他、主だった者どもは全て戦死、捕縛、投降、いずれかの命運を辿っております。　岡部一党は壊滅したと断定して宜しいかと」
「……反乱に加担し、物資や兵員を提供した町村がいくつかあったはずだな。　それは、どうした」
「常の通りに。　住民は全て処刑、家屋は根こそぎ焼き払い、何も残らぬ荒地と致しました」
「宜しい。　大儀であった」
「はッ！」
「頼綱め……　長年、予に対して公然と面従腹背の姿勢を見せてきおった憎い奴だが、こうして生首になった姿と対面してみると妙な感慨がある」
「こやつの毒舌をもう聞けぬと思うとな……ふふ、不思議なほど寂しさを感じてならん。　思えば奴の毒、あれはあれでなかなか一興であった」
「はぁっはっは！　殿も勝手なことを申される！」
「先日までは事あるたび、岡部の首を持って参れ、奴の首を犬に食わせてやるまでは眠ることもできぬと、返す返す仰られていたに。　それがし、耳にたこができましたぞ」
「それがいざ死んでみれば、この仰りよう。　いやはや、困った御方じゃ！」
「そう言ってくれるな、童心坊。　予とてわかっておる……目の上の瘤が取れ、心持ちに余裕ができたればこそそんな思いも浮かぶのだ。かつては考えもせなんだことを」
「生きておれば死を望み、死に果てれば生を望む……全く、御坊に言われるまでもない。　人の心の働きというのは本当に勝手なものよ。どこまでも満足せぬように出来ておる」
「であればこそ、人は満足を求めてあがき、自らを高めるのでござる。　満ち足りた人間は木石も同然、悟りの境地ではござるが、世の役には立ち申さぬ」
「殿がかような生き仏になっては御国の大事。　いや、勝手な言い草おおいに結構！　殿におかれてはどうか今後とも、自侭になさってくださりませい！」
「……どういう説法だ」
「かなわんな、童心坊には。　ふっふっふ……」
「まぁ、何に致しましても」
「これで関東近隣から反幕府勢力はほぼ一掃されたと言えましょう。　まずはおめでとうございます、お父様」
「うむ。　そちも御苦労であった」
「勿体ないお言葉！　此度の乱ではあまり大した貢献も出来ませなんだのに……」
「本当にな。　貴様の担当したラインからの補給は、遂に一度も前線まで届かなかった」
「あっ……あれは仕方ないのよっ！　討幕派のゲリラに鉄道を爆破されちゃったんだから！　あいつら、こないだ散々叩いたからもう大丈夫だと思っていたのに……」
「馬鹿か？　その手の輩はいくらでも湧いてくる。もう大丈夫、などということはない」
「当然の警戒を怠った貴様の責任は重大だ」
「うぐ……」
「腹を切れとまでは言わんが、そのけばけばしい頭を丸めてみるのはどうだ？　雷蝶。　貴様のその、目に刺さるような見苦しさは耐え難いと、かねがね思っていたところだ」
「あんた喧嘩売ってんのっ?　こっ、この麿の美々しい姿が、みみみ見苦しいですって?　許せないわ！　陪臣上がりの癖に！　只で済むとは思ってないでしょうね?」
「只で済ませてくれなくとも良い。　貴様なら別段、高い出費を覚悟する必要も無さそうだ」
「いつでも構わん。　一戦交えるのが望みなら、掛かってくるがいい」
「な、な、なっ……」
「まぁまぁ、雷蝶殿。　まずは落ち着いて。お座りなされい」
「でも、童心様！　今のお聞きになったでしょう、足利家直系の麿に対して暴言の数々！　これはもう反逆よッ、今すぐ打ち首に――」
「静まれ」
「お、お父様……」
「そちに働きがないとは予は考えておらん。　だが此度の戦、功一等は自ら手兵を率いて乱を鎮圧した獅子吼。多少の放言は受容せよ」
「さもなくばそちの器量が問われようぞ」
「……は、はっ」
「ふん……」
「くっ……」
「獅子吼。そなたも控えよ。　全て予への忠義から出た言葉であることはわかっておるが、傍目には驕りとも映る」
「それではそなたの損になろう」
「はっ。　心致します」
「はっはっはっ。まぁ、若い者はこれくらい元気な方が宜しい。角突き合わせるのも結構結構。立場上いつも仲裁役に回らねばならぬ殿には、なかなか、御難儀なことでござるが」
「……」
「つーか」
「わりかしヤな方向で個性あり過ぎな一家をまとめる苦労人パパって感じだよなー。いや、まんまそうか？　おじじもほんと、大変だね」
「あんたが言わないでよッ！　お父様にいつも一番迷惑掛けてるのはどう考えたってあんたでしょうがッ?」
「えー。あて、なんかした？」
「……何もしとらんな。雷蝶以上に。　貴様、とうとう最後まで兵も物資も寄越すそぶりさえ見せなかったが……一体どういうつもりだ？」
「どーもこーも。　あての本陣がどこだか知ってんだろ。伊豆半島から関東を中央突破して会津まで送れってーの？　無茶言えよな」
「鉄道は駄目、空路も海路も荒れてて駄目ってな状況で輸送ができるわけねえし。　文句なら、そこの提灯鮟鱇と台風一五号に言っとけ。あてに言うな、あてに」
「だだっ……誰が提灯鮟鱇よッ?」
「貴様だ」
「それでもどうにかして送るのが、六波羅にあって一軍を預かる者の義務であるくらい、言わずともわかろう。茶々丸。　実際、童心殿は車両運送で届けてきた」
「あてにもそうしろって？　やだよかったりぃ」
「いいじゃん、あっさりカタついたんだしさ。結果オーライってーことで。ここはひとつ」
「貴様……」
「あー怒るな怒るな。暑苦しいから。　だいたい、獅子吼さ。あてだってなんにもやんなかったわけじゃないよ」
「嘘をつけ。　前線でも兵站でも貢献しなかった貴様が何をしたと云うのだ」
「宣伝工作」
「……は？　何よ、それ」
「大和南北新聞に社説を掲載してもらったの。　あてが書いたやつを社員の名前で。いやさ、あんまり世間の反感買うのもアレだし、今回の件についてちょっと擁護をね」
「ほう、ほう。　茶々丸殿、それはどのような？」
「こんなよーな」
『友情の虐殺』
世間には六波羅に対して怒りと不満を募らせる風潮もあるようだ。しかし、ちょっと待って欲しい。国家を憎んだところで何が得られるというのだろう。ここはむしろ、我々国民を守る統治組織である幕府がなぜ、あえてそのような行為をするに至ったかを考え、理解し、今後は彼らにそうさせないよう、耐えるべきことは耐えて、新たに平和な関係を築くため努力するべきではないのか。
そうすれば、岡部党鏖殺のこの事件は、後世に悲劇としてではなく、官民を結び付けるきっかけとなった『友情の虐殺』として、幸福な時代の始まりとして、伝えられてゆくのではないだろうか……。　それこそが残された人々の義務であり、岡部の人々の尊い犠牲に報いる道だと、私には思えてならないのである。
「…………」
「どうよ。　この巧妙極まる論点のずらしっぷり」
「何処がだ?」
「喧嘩売ってるようにしか見えんわッ!」
「えー。そんなことねぇよー。　ほら」
「がっはっはっ」
「ウケてるし」
「童心殿！」
「ていうか関係ないでしょっ?　あんたウケとるためにこれ書いたわけ?」
「力だけの政治はもう終わった。　これからはエンターテイメントの時代だ！」
「意味わかんないんだけどッ！」
「前言撤回する。貴様はやはり何もするな。金輪際何もするな。　できれば呼吸もするな。脈拍も止めろ」
「おじじー。　大人気ない連中がいじめるー」
「……まぁ、良い」
「お言葉ですが殿下。全然、良くありません。　幕府の威信にも関わります」
「とりあえずこの脳足りんは火星へ島流しにして、新聞は回収させましょう。お父様」
「良い。　獅子吼、雷蝶。茶々丸のすることにあまり目くじらを立てるな」
「……仰せとあらば」
「立てるなー」
「黙れ」
「死になさいよ、あんた」
「おじじ、こいつら命令違反だから殺してもいい？」
「まぁまぁ。　……さて、景気の良い話の後で恐縮なのでござるが。一つ景気の良くない報告をさせて頂いてもよろしゅうござるかな」
「うむ？」
「クラゲが大量発生でもした？」
「いやいや。　先頃、それがしの管区で発生した一村全滅事件の調査報告が上がってきましてな」
「……あぁ」
「景気が良くないってことは、予想通りってことですのね？　童心様」
「見ようによっては、これほど景気の良い話もなかなかござらんがなァ。　生存者は皆無。綺麗さっぱり皆殺し。老若男女一切問わず、物言わぬ骸となりにけり」
「事件の異様なまでの特殊性は〝銀星号〟の出現を示しているとみてまず間違いなかろう、との報告でござる」
「……銀星号！」
「これで何件目なのよ……」
「目撃情報は？」
「これもまた、例によって……」
「無し、か」
「信頼のおけるものは。　銀の流星を見たという者も付近住民、通行者らの中に幾人かおり申すが、さてどこまでが本当でどこからが後付けの妄言やら」
「なんにしろ、殺戮現場をはっきり見た奴はいないっつーことだーねー？」
「そういうことだのぅ」
「なんという馬鹿げた話だ……！」
「別に馬鹿げちゃいねぇだろ。　見た奴は全員死にましたってだけの話だ」
「それの、どこが、馬鹿げていない？」
「あはは。だよねー。馬鹿くせー」
「……笑ってる場合かっての」
「いやもう笑うしかねぇしさ。　誰だってそーだと思うよ？」
「もう関東中に広まってる、武者の一個中隊が銀星号に全滅させられたっつーあの噂。　市民の間じゃ信憑性は半信半疑って辺りで落ち着いてるけど」
「あれが実は嘘で」
「本当は一個中隊じゃなくて一個大隊です、なんてことを知ったらさ。　笑う以外に何ができるっつーの？」
「…………」
「確かにな。　五〇騎からの武者がただ一騎に鏖殺される、か……ふん。古代の神話か、でなければ狂人の妄想にしか有り得ぬような話だ」
「唐国の伝説に謳われる項覇王もかくや、というところだのぅ。　いやはや、何だってそのような代物が現世に出て参ったやら」
「あれは何者なのよ？　一体……」
「――其は終末であり、死滅であり、灰燼も残さぬ消失である。　汝、触れるなかれ見るなかれ。死に絶えることを望まぬならば……」
「なによ、それ」
「マタイの福音書、別記。　降り来たる魔王の一節」
「……ふぅん……」
「嘘だけど」
「嘘かよ?」
「プッ。信じてましたよこの人！　いるんだよなーこういう奴。なんか適当にそれっぽいこと言うとあっさり鵜呑みにしちまいやがんの。で、よそで吹聴して大恥かく」
「殺すわ……」
「ま、ま」
「殿下。やはりこれは由々しき事態。　現在の対策班では足りませぬ。規模を拡大し、我々の内の一名を責任者にあて、本腰を入れた対応を行うべきかと存じます」
「うむ……」
「さらっと無視してるけど、あいつもきっと一瞬信じたんだぜ……？　良かったね雷蝶、仲間がいて」
「馬鹿はシカト。ふんっ」
「童心坊。　獅子吼の進言や如何に？」
「さぁて。　やがて必要となる措置であることは、否めませぬが……」
「時期尚早と言われるか」
「さよう。　幕府が、得体の知れぬ凶賊を相手に、そこまでの力を注ぐ――ということが、おそらく現段階では……」
「火種を煽るか。　民衆の中の反幕分子。それにＧＨＱ……」
「内外の敵に付け入る隙を与えることになる……それは私とて懸念せぬではありませんが。〝銀星号〟は黙殺するには余りに大きな災厄。多少の犠牲は払っても潰しておくべきでは？」
「どちらを先に片付けるのか、という問題になるかな。敵勢力か、それとも災厄か……。　しかし、獅子吼殿。銀星号の被害を蒙っておるのは我らに限らぬ事を忘れてはなるまい」
「……」
「六波羅の主敵、進駐軍も少なからぬ損害を受けておる。そこを考えると、今、我らのみが矢面に立って厄介事の始末に乗り出すのは、いささか割りに合わぬ話と云えぬかな」
「……なるほど」
「でも、童心様。　ＧＨＱの手にも負えない銀星号を六波羅の手で叩き潰せば、幕府こそが大和を統治する力を持つというまたとない証明になります！」
「しかし、それはそれでまた難しゅうござる。　効果が薄ければくたびれ儲け。大きければ大きかったで、進駐軍の尻に火を点ける結果となり申す」
「大和完全支配の機を窺う者どもは、我らの支配力強化を決して看過しますまい。　銀星号対策で疲弊した所にＧＨＱの大軍を迎える……それはちと、ぞっとしませぬなァ」
「…………」
「宜しい。童心坊の見解を是とする。　銀星号問題に対しては現状の体制で臨む。いずれ対応部署の拡充は行うが、それは予の支配が完全なものとなった後の課題としよう」
「はッ……」
「御意」
「お父様の仰せのままに」
「……不満か？　獅子吼」
「いいえ、決して。　ただ一点……どうにも気に掛かってならぬことがございます」
「申してみよ」
「……銀星号なる者、一度たりと関東防空圏の金探に捉えられた例がございませぬ。　である以上、彼奴めは関東の外からやって来るのではないとみるのが妥当」
「低空騎航で金探を誤魔化しているっていう可能性は……ないわよねぇ。　だったら肉眼で発見されてないとおかしいし」
「関東のどっかから出現して、どっかへ帰るわけだ。……レーダーが関東の外縁だけじゃなくて全域をフォローしてくれてたら、話は簡単だったんだけどねー」
「それはちと、人員と経費がおっつかんのう。金探そのものを改良して性能の向上を図らぬことには、なかなか……。　現状では要所要所に配備するので精一杯よ」
「確かに、関東全域を綿密に監視する金探があれば事は楽に片付いたろう。　しかしそんなものがなくても、本来、事は既に決着していなくてはおかしいのだ」
「何故なら武者は目立つ。　――殿下。私がどうにも納得いかぬのは、その点」
「うむ……」
「犯行現場から奴が飛び立つところを見たという報告は過去に数件ございます。　しかし、着陸現場を目撃されたことは一度たりとありません。これはいかにも奇怪な話」
「……ふむぅ。　武者が着陸する際に生じる爆音それに噴煙の軌跡は、かなり離れた場所からでも確認ができるはず。だというのに……か」
「人里離れた山奥に降りているだけじゃないの？」
「この関東に『人里離れた山奥』がどの程度ある？　無論、あることはあるがな。そんな場所は既に対策班が重点的に調査済みだ」
「成果は無し。　何の痕跡も発見できていない」
「……」
「童心坊。どう考える？」
「わかりませぬなァ。確かに獅子吼殿の申しようはご尤も、いかにも不審……。　されど、相手は常識外れの怪物。当たり前の物差しで計るべきではないのやも知れず」
「うむ……」
「そーかなー。　案外単純な話なんじゃない？」
「あんたはもう黙ってなさいよ」
「へーい」
「……」
「いや、待て。　茶々丸、言いたいことがあるなら言え」
「ええのん？」
「ああ」
「時間の無駄なのに……」
「んー。否定できないのがツライ。　いやさ、ほんと単純なご意見なんだけど」
「単に銀星号は武者が着陸しててもおかしくない場所に降りてるだけなんじゃないの？」
「……はぁ？」
「木を隠すには森の中っつーか。　それなら誰も不思議に思わないやん」
「……あのな」
「あんたねぇ……。　そんな場所、この普陀楽城と、関東四軍の駐屯基地――つまりは麿たちの公方府くらいしかないでしょうが！」
「だーよーねぇー？　あははははははははは」
「………………」
「…………何だと？」
「…………え？」
「あはー」
「ちょ、ちょっ……ちょっと待ちなさいよ！　あんた、それじゃまるで、この五人の中の……誰かが…………」
「…………」
「……ほゥ、ほゥ……」
「ばばっ、馬鹿馬鹿しい！　大体そんな、何のために……」
「……茶々丸。　貴様、今の発言は……何か根拠あっての」
「んぐ。　カステラうまい」
「聞け！」
「……この城か、あてら四公方の本陣か。　さもなけりゃ」
「んーん……」
「やっぱカステラは文命堂に限る……」
「……食うか喋るかどちらかにしろ」
「なら食うけど」
「喋れ！」
「ＧＨＱなんじゃないの？」
「…………」
「……ふむぅ。なるほど。　横浜の進駐軍総司令部も竜騎兵の出入りは激しゅうござるからの」
「その中に銀星号が紛れ込んでおったとしても、傍目には何の違和感もなし……」
「つーか、ＧＨＱが黒幕だとするなら、そもそもの銀星号は関東内で離着陸してるはずだって前提自体が無意味になっちゃうのかもね」
「銀星号事件ってのは実は、ＧＨＱの新兵器実験だったり？」
「……隠形竜騎兵か。　だとすれば〝銀星号〟の拠点は洋上だろうな。その方が隠匿性が高い」
「太平洋艦隊から防空圏のレーダーを欺瞞しつつ飛んでくる、連盟軍の最新型竜騎兵ってわけね……。　けど茶々丸」
「うい」
「進駐軍だって銀星号の被害は受けてるじゃない。　それはどう説明するのよ」
「……はぁ？　あんた、何をカマトトぶってんですかぁ？」
「な、なによ……？」
「疑惑をそらすために被害者を装うなんて、初歩の初歩の陰謀じゃねーか。　あてらだって普通にやるだろ？　その程度」
「……」
「はッ。流石。　親兄弟を殺して家督を奪った者は言う事が違う」
「てめェが言えた義理かっつーの。　……しかも、だ。大英連邦サマは物量には全く困っていらっしゃらない」
「木っ端兵士の二百や三百、使い捨てにしたって痛くも痒くもくすぐったくもねぇだろ。　たったそれだけの犠牲で、新兵器の実験と、治安の悪化――幕府の統治力の減退を図れる」
「やつらにしてみりゃ、安すぎて笑いが止まらないくらいのいい買い物なんじゃねーの？」
「……そう……ね。　確かに…………」
「一理ある。　現段階では所詮、推測に過ぎんが……」
「ねー。もうカステラ食っていい？」
「好きにしろ。　……殿下。如何なさいますか」
「今の茶々丸殿のお話、明確な根拠は欠いておるにしても、なかなか納得できるところが多うござる。　もし事実なれば、捨て置いては危険……」
「いや。　方針に変更はない」
「仮に全てが進駐軍の陰謀であるとしても、否、そうであれば尚のこと、まず第一に対処すべきはＧＨＱ本体。　指先の動きに囚われては大局を見失う」
「ＧＨＱという根幹を潰せば、枝葉はすぐに枯れ果てよう。　忘れまいぞ。我らが敵は横浜に在り。宿望は唯一つ――――」
「大攘夷じゃ！」
「御意。　六波羅のために！」
「神州大和のために！」
「お父様の天下のために！」
「さすが、おじじ。　んまんま」
「空気読めよ?　いつまでカステラ食ってんの！」
「ごちそうさま。　で、話は変わるけどさぁ」
「しかも仕切るし……」
「あー、うるさいですよキミ。　場の空気を乱さないようにね。ひとの話はちゃんと聞け」
「ぐぎ……」
「重要な議題かな？」
「いんや、それほど。　最近、ちっとばかし巷で噂になりつつあることがあってさ」
「〝赤い武者〟の話なんだけど。　知ってる？」
「……いや」
「銀の次は赤ときたかい。　それは一体？」
「弱きを助け強きを挫く。　正義を掲げて闘う英雄」
「……はぁぁ？」
「ってことらしいよ？」
「それじゃ全然わからないわよ。　そいつが何をしてるわけ？」
「だから、弱くて正しいやつを助けて強くて悪いやつをどついて回ってるんだろ。　ヒーローってのはそーいうもんだし」
「悪いやつって誰よ？」
「あてら六波羅。　それと、例の工作員ども」
「……民衆を害する武者を、狩って回る武者がいると云うのか？」
「そそ。どこからともなく現れて、悪い武者をぶっ倒して、どこへともなく去ってくんだそーな。　あくまで噂だけどね」
「つーか、都市伝説？」
「……でしょ？　そんな報告は、」
「……ないこともない。　事故死として処理された竜騎兵の死亡事件の中には、不審な点が多いものもある」
「私闘か、さもなくば銀星号の手に掛かったのだろうと、一概に片付けられていたが……　その赤い武者とやらが実在するとすれば、そちらの犠牲者も含まれているかもしれない」
「……ふむぅ。あるいは……　先程ご報告した、例の全滅した村の代官が……その英雄殿の刃に掛かったやもしれぬ」
「あれは銀星号なのでしょう？」
「いや、それがですな、雷蝶殿。　村が壊滅する前日の事なのでござるが……」
「それがしの古河公方府にその代官から連絡がありまして。真紅の劔冑を駆る所属不明の武者が現れただの、そやつがＧＨＱの巡察官と組んで反逆行為に及んでいるだのと」
「ほう……？」
「だから増援をくれという要請だったのですがな。なにぶん岡部の乱で天手古舞になっていた折のこと、まともに取り合う暇もなく、無視してしまっており申した」
「失礼ながら童心殿。　仮にも反逆を訴える通報に対して、それはいささか手落ちというべきでは」
「……この、陪臣上がり！　少しは自分の立場ってものをわきまえて口を利きなさいよ！」
「いやいや、まったくその通りで、返す言葉もござらん。それがしも反省することしきり。　ただ言いわけをしておくなら、聞き流してしまった理由は他にもござってなァ」
「とは？」
「その代官がのぅ。前々から、赴任地のなんとかいう山に固執して、大昔の古文書によるとここは宝石がわんさか出る場所だから是非にも開発すべし、と再三上申を繰り返し」
「それが通らんと知ると、とうとう自費で穴を掘り始めよった、なんというか……変物でのぉ。　武人としては使える男であったのだが」
「……中央で出世するための点数稼ぎがしたかったのか？　それにしても術があろうに」
「さてなァ。今となってはわかり申さぬ。　何にしても、そういう少し変わったやつだということは皆知っておったので、古河では誰も報告を真に受けなかったという次第よ」
「ふーん」
「赤い武者、ねぇ……」
「興味深い話ではあるな。　が……童心坊？」
「は。今のところは夢とも現とも知れぬ話、気に病むには及びますまい。　それに……」
「赤い武者とやらが真、工作員どもを斬って回っているのなら。　我ら以上にそやつが鬱陶しくてならぬのはＧＨＱ。連中が始末してくれるでござろう」
「獅子吼」
「童心殿に賛同仕ります。　ただ、このような噂が広まる背景、市民の間の英雄願望の高まりには若干の危惧を覚えないでもありません」
「……それだけ不満が募っておるということだからのぅ。　といって、今の状況では民衆への締め付けを緩めるわけにもいかんが……」
「然り。　むしろ鎌倉大番らの警察体制を強化、不穏分子の摘発をより徹底してゆくべきかと存じます」
「うむ。その言を良しとする。　雷蝶、速やかに手配せよ。厩衆にも命令を下しておけ。表と裏の両面から制御するのだ」
「はい、お父様」
「うにゃー。かったるー。　おじじー、そろそろ終わりにしない？」
「……そうだの。　他に議題がないようであれば、本日の評議はこれまでとするが……」
「あいや殿、しばらく。　獅子吼殿、例の一件については？」
「……」
「例の一件？」
「……あー、あーあー。大鳥本家の家督継承について、なんか承認を受けたいことがあるとかなんとか。　そーいやそんなこと言ってたっけ」
「あれ、どしたの？」
「……その儀は。　後日、また」
「……ふむぅ？」
「なによ。あんたがこだわってた、本家正統の嫡子ってのが見つかったんじゃないの？　それともなに？　やっぱり気が変わった？花枝と結婚して本家を奪う気になったわけ？」
「……ッ……」
「じょっ、冗談よ！　そんな、睨まなくたっていいじゃない！」
「機嫌悪いじゃん。　なんか良からぬことがあったようだねー？」
「…………」
「……ふむ。　仔細はわからぬが、不都合とあればあえて問うまい」
「その件は日を改めて論ずるとしよう」
「有り難き御差配……。　痛み入りまする」
「今宵は以上。皆の者、御苦労であった。　下がって良い」
「ははっ」
「おっ、そーだ。　おじじー、時王は元気してる？」
「時王ではない、茶々丸。　殿下の御嫡孫、時王丸君は既に元服なさり、四郎邦氏を称しておられる」
「せめて四郎様とお呼びせよ」
「えー。　いいじゃんかよ別にィ。元服しようが切腹しようが、時王は時王なんだしさー」
「貴様は……」
「良い、良い。獅子吼。　四郎にとって茶々丸は姉のようなもの」
「歳の近い親族は茶々丸しかおらぬでな。　最近あまり会えないと、寂しがっておった。良ければ顔を出してやってくれぬか」
「いいよー。本を貸してやる約束してたしね。帰る前にちょこっと寄っていきましょう。　次の大将領にコビ売っとくのも悪くない」
「ふふ。　あまり甘やかしてくれるなよ。親を早くに亡くした不憫な子ではあるが、立派に育って貰わねば困るでな」
「はーい」
「……」
「ん？　なに面白くなさそうな顔してんのさ。　雷蝶叔父さん？」
「べっ、別に……」
「……ふむぅ」
拘置所の一日は退屈によって支配される。
既に刑の確定した者のための施設である刑務所とは異なり、拘置所に収容されるのは未決囚と未決囚扱いの死刑囚（彼らに与えられるべき刑罰は最後の死のみであり、他には無い）なので、強制労働は行われない。
規定の上では志願すれば労役に就くことも可能な筈だが、この関東拘置所はその体制が整っていないため、要望に応えることは不可能――とのことだった。　看守からそう聞いている。
外に出て体を動かせるのは一日あたり三十分間だけ。　他の時間は全て独房内で静かに過ごさねばならない。
読書や書き物は可能だが、制限がつく。　長い一日を潰すのは無理だ。
となれば後は、ひたすらに寝て過ごすか、あるいは――貪眠による心身機能の低下を受容できないのならば――二畳余の空間で許される限りの運動を行うしかない。
派手な音を立てる行為は当然、認められない。　器具を使うような運動も無論――例え獄室内にある物で間に合わせるとしても。乾布摩擦でさえ、看守によっては絞殺の準備とみられる。
素振りなどは論外。体術の型なども看守のささくれ立った神経をいたずらに刺激するのみだ。　結局のところ、出来ることは腕立て、腹筋、背筋といったスタンダードな筋トレの類に限られる。
つまりは、俺が今している事もそれなのだった。
「未決囚〇四八号」
「はい」
「事情聴取のため、お前を一時的に鎌倉署へ移送するとの通達があった。迎えの車はもう来ている。　一〇分以内に支度をしろ」
「わかりました」
「……ところで、お前」
「何でしょうか」
「今、何をしていた？」
「腕立て伏せです」
「……そうか。　腕立て伏せか」
「はい」
「お前、生まれは？」
「長崎です」
「俺は秋田だ」
「きりたんぽが美味しいとか」
「長崎は、ちゃんぽんだな」
「ええ」
「……俺の故郷では、腕立て伏せってのは、両手と両足を地面につけてやるもんだった」
「大概は、そうでしょう」
「足を浮かせてやる腕立て伏せっていうのは初めて見た」
「自分も、他人がやるのはあまり見た覚えがありません」
「苦しくないのか？」
「苦しみ悶えます」
「…………そうか。　安心したよ」
「それは幸いです」
「支度をしてくれ」
「はい」
「……つまり。　間違いはないのだな」
「はい。　あの村は銀星号が滅ぼしました」
卓上の茶碗を手に取る。　鼻をくすぐるほのかな香りは、遠州産の新茶のそれだった。色を見れば安物とわかるが、品質は悪くない。
水面が唇に触れる程度に碗を傾け、舌先を湿らせる。
「村正も同様の見解です。というより……　ただの一人も逃れ得なかった、文字通りの全滅なのです。誤解の余地がありません」
「その通りだな。　例えば軍事用語で全滅と云うとき、部隊が機能を完全に失うほどの損害を受けた状態を指す。比率にして三割から四割程度」
「全滅といっても六割は無事に生きている。それが常識というものだ。　しかしあれに遭遇した者には、その六割の生存が許されない」
「あれは戦争ではないので。　加害者と被害者との間に、戦闘などという、生温いお遊戯めいた交渉は存在しません」
「単なる天災です。　沿岸の村を襲う大津波です。　山麓の村を襲う大噴火です。　生き残りなど許される筈がない」
事実を事実として言い切る。　返答はなかった。
広くもない室内の東側の壁に、絵が一幅、飾られている。桑の栽培の様子を描いた、ごくごく平凡な風景画だ。技術的にも見るべき点は特にないだろう。　だが好悪を問うなら、好みだった。
著名人の作品ではない。いや、画家の手になるものでさえない。それはこの部屋の主の、自筆だった。　凡庸な作品だからこそと言うべきか、見る人を落ち着かせるような趣がある。……贔屓目かもしれないが。
そんな絵だけが、この部屋にあって唯一、装飾品と呼べるものだった。　後は実用本位の家具と多くの資料類、味も素っ気もない諸々があるばかりだ。
鎌倉市の治安を預かる――べき――警察署の首長が座すにしては、寂しい佇まいだと言えた。　もう少し皮肉な表現力を駆使するなら、嘆かわしい佇まいだと評することも可能かもしれない。
あるいは現実的か。　現実的な署長室の現実的な警察署長は、テーブルの木目に向けていた視線を外し、再びこちらを見やっている。
「〝卵〟の孵化は阻止したのだな」
「はい。　六波羅代官長坂右京とその傭兵風魔小太郎が寄生体であることを確認、両名を殺害しました」
「現状で何よりも肝要なのはそこだ。　あんなものに増えられては堪らん」
「御苦労だったな」
「いいえ。　苦しんだのは決して、自分ではありませんから」
「…………。　銀星号について情報は得られたか？」
「長坂右京からは何も。　風魔小太郎の方はあれと会話程度の接触はした様子ですが、所在などの有意義な情報はやはり得られませんでした」
「そうか。　あれは何処かに、何者かが、保護しているとみるべきなのだが……」
「そう考えなくては、理屈に合いません」
「失踪者扱いで全国に捜索を手配しているにも拘わらず、まるで引っ掛からないのだからな。　警察力の不足もあるだろうが……」
「もう二年にもなる。　支援者がいると考えるべきだ」
「全くに。しかし、目的が皆目わかりません。　誰もを害する殺戮者に、誰がどうして手を貸すのか」
「ああ。筋道が通らんな？　……そして世の中、筋道の通らん話が割合横行するから困る」
「であれば、論理的推察のみによって真実へ近付くのは難しいという事になります」
「その通りだ。　安楽椅子の探偵を気取っていてもどうにもならん」
「決定的な情報が要る。　済まないが宜しく頼むぞ、景明」
「承知しています。　ところで。それとは別件で一つ、気になる事柄が」
「なんだ？」
「風魔小太郎に劔冑を提供した男です。　名は雪車町一蔵。六波羅御雇の野木山組に属し、且つＧＨＱの御用聞きでもある」
「ああ……」
「自分が聞かされた話をすべて鵜呑みにするなら、という前提ですが――風魔はＧＨＱに奪われた劔冑を雪車町の手配りで取り戻している。何故、そのような真似が許されたのか」
「ＧＨＱの〝劔冑狩り〟政策の成果は当然、厳重に封印されている筈。　でなければ、手間隙を費やして劔冑を狩り集めた意味がありません」
「…………。　先日の教師。鈴川令法か。彼も出所不明の劔冑を持っていたのだったな」
「はい。　関連性が疑われます」
「お前はどう考えている？」
「……妥当な推論をするなら。　ＧＨＱの大和への無関心が進駐軍の綱紀を緩ませ、物資の横流しを安易に行わせている――というあたりでしょう」
「その推論に対する自己採点は？」
「不可」
「なぜ？」
「ＧＨＱは大和に無関心ですか？」
「否。　……そう、そういうことだな」
「この件については既に推測を持っている。　だが、明日話そう。どうせ話題になる……こんな話は幾度も口にしたくない」
「明日？」
「今日は私の役宅で休んでおけ。拘置所には戻らなくていい。　明日、仕事が済んだ後で付き合って欲しい所がある」
「どちらへ」
「八幡宮だ。　親王殿下がお前に会いたがっておられる」
「…………」
「それはまた、何故」
「お前が思っている以上に、殿下はお前の事を気に掛けておられるよ。　殿下は国民を多く害する銀星号事件を我が身の事として考えておいでだ」
「お前にかける期待も大きい。　一度親しく言葉を交わしたいと、実は前々から仰せであった」
「しかし。　血の穢れに塗れた身を皇族の御前には――」
「そんなつまらん事にこだわられる殿下ではない」
「つまらぬ事とは思われません。　社稷を司る者は不浄を遠ざけるべき」
「まあ、そう言うな。　要は実際的な方なのだよ、殿下は。事件の実情を知るために現場の者の声を聞きたいと望んでおられる。となればお前しかいない」
「それだけだ。だから別に、愛想を振りまく必要もない。　事件について殿下の御下問にお答えすれば済む」
「小一時間ほどの辛抱だ。我慢して付き合え」
「……わかりました」
やむなく首肯する。　気の重い話だが、そう言われては仕方がなかった。
――八幡宮の親王。　皇室の変わり種という風評はこれまでにも耳にしていたが、どうやら噂通りあるいは噂以上の人物らしい。　獄囚に会いたがる貴人など聞いたこともない。
……あまり根掘り葉掘りあれこれと聞かれなければ良いが。
既に湯気など立てない茶碗を呷る。　温かみを失った茶は無闇に苦かった。
職員用の通用門から鎌倉署の外へ。　通りへ出る。
署長はわざわざ見送りをしてくれた。厚情は有難いが、人目を思って気に病みもする。　警察署長が拘置囚を送っているのだから異様な図だ。
とはいえ署長は警察の制服姿だが、こちらは拘置所の囚人服を着ているわけではない。　無用の心配だとはわかっていた。
「何事も無ければ、明日は日暮れ前に役宅へ戻る。それまではくつろいでいろ」
「はい。　書斎を使っても構いませんか」
「好きにしろ。　……ああ、そういえば統合帝国の優生学についてまとめた研究書が入っている」
「それは関心があります。今夜にでも読んでおきましょう。　では」
「ああ――　ん？」
署長の視線がふと、泳ぐ。　俺の後方、斜め右側へ。
つられて追う。　　人影があった。
コンクリート塀に背を預け、こちらをうつむき加減の横目で窺っている。　一見、何の気もなさそうな素ぶり。しかしその実、眼球の奥には激しい意志の光があった。
俺の知る限り、彼女がいつもそうであったように。
脳裏に強く記憶されている顔だった。　姓名を思い出すのに何の苦労もいらない。
「…………」
「知り合いか？」
「ええ……。　どうしてここに？」
「一条綾弥さん」
「逆だよっ!」
「…………失敬」
「入れ」
「大鳥香奈枝中尉、並びに伍長待遇軍属永倉さよ。ただいま着任いたしました」
「御苦労。　俺の方も自己紹介が必要か？」
「時間が有り余っているのであれば是非とも、課長。　ウィロー少将閣下からはおおまかなところしか伺っておりませんので」
「なら一応しておこうか。幸いなことに今はヒマだ。昨日は凄いぞ？　三時間も寝た。　それに精力が頭髪に回ってないあの閣下殿、本当に大まかな話しかしてないだろうしな」
「なんと仰っていましたかしら……　さよ？」
「『中尉、貴官に任務を与える。マタ・ハリだ！　貴官はかの歴史的雌狐の役を連盟軍において担う栄誉を得た！　喜んでくれるものと信ずる。なお、ダンスの訓練は必要ない』」
「以上でございます」
「……説明が足りてるとか、足りてないとかいう以前の問題だな。核心は突いてるがね。　それで、中尉は何と答えた？」
「グレタ・ガルボほどにうまく演じる自信はございませんけれど、と」
「ふむ。そいつは大和人特有の謙遜か？　中尉ならいい線いくと俺は思うがね。半島の片田舎から乳牛と一緒に引っ張られてきたバイキングの子孫なんかよりずっと魅力的だ」
「あら、お上手。うっかりとその気になってしまいそう。わたくしったらおだてに弱くて。　でも、おだてに乗ろうにも脚本がなくてはどうにもなりませんね？」
「わかってる。順々に行こう。　クライブ・キャノンだ。参謀第二部で資料管理課長を務めている。だが課長とは呼ぶな。言葉の響きがどうも肌に合わない」
「中佐と呼んでくれればいい。　で、こちらは俺のサポート」
「ジョージ・ガーゲット少佐だ。　職務に関連する報告は主に私にしてもらうことになる。顔を合わせる機会も多くなるだろう」
「色々難しいこともあるかもしれないが――うまくやっていきたいものだな？　中尉」
「まったく同意いたします。　どうか宜しくご指導のほどを。ガーゲット少佐」
「握手は無用だ。　大鳥中尉。私はうまくやろうと言ったのであって、仲良くしようと言ったのではない」
「……あら。　これは失礼をいたしました」
「ジョージ？」
「何か問題でも？　中佐殿」
「…………まあ、こういう奴なんでな。　あまり気にしないでやってくれ、中尉」
「ご心配なく。わたくし、まったく気にしておりませんから。　後で手を洗いに行く手間が省けましたもの」
「…………」
「ハハハハ。そうかそうか。どうやらチームワークは完璧だな？　俺はとても幸せだ。　このまま少し待っていてくれ。ウィローの親父にサイパンへの転属願いを出してくる」
「大鳥中尉への説明を先にお済ませください。中佐殿」
「ああ、そうするよ少佐閣下。　レディ？　この資料管理課についても簡単に解説した方がいいのだろうな」
「出来ましたら。……中佐」
「うん？　なんだか言いにくそうだな。　子供の頃にうっかり中佐を生で食べて腹を壊したことでもあるのか？」
「そうですね……。　先日まで中佐と呼んでいた人物に少々食傷気味だったことは否めません」
「ああ、コブデンの阿呆か」
「中佐殿。いささか表現が直截的過ぎます」
「じゃあ、コブデンの教養失調症にしとこう。　聞いているか、中尉？　実は君と前後して奴も民政局の席を失っているんだが」
「あら。それは初耳です。　てっきり不出来な巡察官を更迭した功績で昇進でもされたかと思っておりましたのに」
「そいつが奴の最後の仕事になった。結末は惜しいかな、昇進ではなく左遷だが。　今頃は横須賀の港湾基地で、新しい椅子を痛めつけているだろうよ」
「湾岸のリゾート地に赴任とはお羨ましい。　ご栄転の理由は何なのでしょう？」
「収賄。　建築企業、密輸業者、幕府の官吏といった連中から小銭を貰って便宜を図ってやる副業に、大変な熱意をもって励んでいたようだ」
「あらあら。　働き過ぎが仇になるとはお気の毒なこと」
「気の毒なのは民政局の他のお歴々だよ。　奴のお陰でしばらくは副業を控えなくてはならなくなった」
「目立たないように隠蔽する程度の心配りをしてくれれば、監査部だって余計な残業せずに済むものをさ。基地の電話を使うか普通？否が応でも摘発しなきゃならんだろうが」
「堂々としていて結構ではございませんか」
「その割りに民政局から出て行く時は堂々というよりすごすごといった格好だったらしいがな。　話が逸れた」
「中尉、我々資料管理課の担う職務は何だと思う？」
「そうですね。　わたくしが思いますに、おそらく――」
「資料を管理するのではないでしょうか」
「素晴らしい。まさに正解だよ大鳥中尉。　君のように優秀な人材を見たのは初めてだ」
「まあ、ありがとうございます」
「…………」
「ヘイ、ジョージ。　話の輪に加わろうぜ」
「はい、中佐殿。お断りします」
「……まあ、実際そうなんだがさ。　ただ一個抜けている」
「はい」
「俺たちは情報資料を収集して管理する。　この収集の方が実はメインの業務になる。オフィスにいつも人がいないのはそのせいだ」
「課の名前をつける時にウィロー少将閣下はこの収集っていう要素の加味を忘れたらしくてな。お陰で実情を知らない外部からは窓際呼ばわりだ。まったく、迷惑してるよ」
「……なるほど。　それでマタ・ハリですのね」
「なかなかやり甲斐のありそうなセクションだろう？　だが、俺の部下は奥ゆかしいやつばかりでね……自分の仕事をよそに吹聴したがらない。まあそういう気風なんだろう」
「実は俺もそうなんだ。　申しわけないが大鳥中尉、君もその気風に従って貰う。チームワークだ。従えない場合はそうだな、なるたけ早目に言って欲しいね」
「先程君が羨んだ元上司のもとへ部下として返り咲けるように手配する。　実は必要な申請書類はもう用意してあるんだが。さて？　俺はこれをどうしたらいい？」
「まあ、行き届いたご配慮。痛み入ります。　でもどうかご案じなく。わたくしも奥ゆかしさにかけては最強と自負しておりますから」
「オーケイ、オーケイ。なら何の問題もない。　どうだ、ガーゲット少佐。彼女なら一流の仕事をしてくれると思うだろう？」
「はい、中佐殿。　小官には若干の疑念があります」
「どんな？」
「大鳥中尉」
「はい」
「貴官は先の巡察官任務において、大和国の内政に対する介入を行った。　その点に間違いはないか」
「ございません」
「後悔、反省は？」
「何も。　ガーゲット少佐」
「……ならば、釈明は？」
「以下同文」
「…………。　中佐殿」
「何かまずいことでもあったかい？　少佐」
「大きな問題があるように、小官には思われます」
「ああ。問題はある。　だがそいつは中尉のことじゃない」
「彼女のような人材を無為に遊ばせておいた無能こそ問題だ。だからそんなことにもなる。　そして問題は既に片付いた。そうだろう？そうだとも。中尉には何の問題もない」
「しかし……」
「大鳥中尉。いや、大鳥香奈枝嬢。　大和人としての君に訊ねる」
「露帝と大英連邦、友人にするならどちらがいい？」
「……」
「…………」
「……白熊よりは雄牛の方が付き合いやすいのではありませんかしら？　紳士」
「宜しい。大いに宜しい。　であれば大英連邦の提唱にて生まれた国際統和共栄連盟、ひいてはその隷下にある我々ＧＨＱと大和国は良好な関係を築けるだろう」
「もはや異存はないな？　ガーゲット少佐」
「……はっ。　中佐殿がそのように言われるのであれば」
「やれやれだ。　堅苦しい上官を持つのは厄介なものだな、中尉？　俺も堅苦しい部下を持っているからよくわかる」
「ええ、キャノン中佐。　嫌いではありませんけれどもね？」
「そうか。　だが私は、貴官のような部下を好まない」
「とても残念です」
「紳士の対応ではないな、ジョージ。　さて、中尉。今日のところはもう下がって構わない。だが明日から早速任務に掛かってもらう」
「はい。　どのような任務でしょう」
「明朝、口頭で発令する。　だが概略はこの資料に記した。明日までに読んでおけ。読了後は軍規に従って処分すること」
「はい。　…………こちらは？」
「新しい階級章だ。明日からはそれをつけてきてくれ。　以上だ、大鳥大尉」
「はっ」
「失礼致します」
「…………」
「まだ何か言いたげだな？　ガーゲット少佐」
「……キャノン中佐。　あの大和人が信用できると本心からお考えですか？」
「大和人か。彼女は人種は大和人だがね……大和国民ではないよ。　二重帝国で国籍と軍籍を取得して連盟軍に参入している」
「中佐、自分が言っているのはそのような事ではなく……」
「わかってる。　だがこう考えてみろ、ジョージ――彼女は果たして愚劣だろうか？」
「いいえ。　黄色人種らしい陰湿な計算能力には長けていると思われます。だからこそ余計に――」
「ならば自分、あるいは大和にとっての損得も勘定するだろう。　彼女の言葉を覚えているか？　ロシアの熊よりは英国紳士。実際それはその通りだ」
「ロシアに屈すれば農奴にされるだけなんだからな。中央アジアにかつて存在した諸国の現状が証明しているように。　六波羅幕府に至っては問題外だろう？」
「彼女はよもや、三者のうちからの恋人選びを間違えたりはすまいよ。　それで良しとしておこうじゃないか。後は……そうだな」
「…………」
「彼女が賢過ぎないことを願おう。　そんなところだ」
「……やはり、自分には……」
「もう言うな。　少佐の懸念は胸に留めておく」
「はっ」
「重要なのは駒の動きを把握して使うことだ。歩兵は前に一歩しか進めない。司教は斜めに走る。そいつをわかっていればいい」
「その意味で、彼女も、あの痩せこけた男も全く同じことだ。　そうじゃないか？」
「……はい。　それは理解できます」
「なら、そういうことさ」
「……それにしても」
「はい」
「ウィローの太鼓腹、マタ・ハリとはよくも言ったもんだな。　知ってるだろう？　彼女がフランスで処刑された時の罪状は単なるスパイじゃない」
「二重スパイだ。　欧州史に名だたるかの売女は、フランスとドイツの双方に向けて足を開いていた」
「…………」
八幡宮は鎌倉の中心にあるといえる。　地理的にも、歴史的にも、政治的にも。
国紀一七二三（外暦一〇六三）年、清和系河内源氏二代目棟梁にあたる源頼義が氏神たる八幡神を所領であった鶴岡に祀り――およそ百年後、彼の後裔頼朝は八幡宮を中心に武家の都・鎌倉を開く。
爾来八百年、鎌倉の八幡宮は源氏の守護神……否、武士の守護神として在った。　現代において源氏棟梁を称する六波羅一門も、並々ならぬ崇敬を寄せている。
年数回の定例参拝を行うのみならず、慶事凶事の折につけ祭儀を催した。　その種の事業は政治宣伝の色合いを帯びずにはいられない。勢い盛大なものになる。
頻繁に改築を行い、豪奢な装いを調えることも理由は同じだろう。美観上の装飾はつまり政治上の装飾。　――言うなれば、その一つなのだ。はるばる京の都から招かれ、奥殿へ迎えられたかの人物も。
八幡宮境内の深部にひっそりと建つ小殿……　現在は中央付近にある舞殿が、かつてはその場所にあったと伝えられる。故に一名、奥舞殿。
小殿の主が称する名はその伝承に由来した。
舞殿宮春煕親王。　先帝の末子にあたり、皇位継承順位では基煕皇太子に次ぐ第二位に位置する。
彼が八幡宮の祭祀長職たる別当として奉じられた事は、まさしく六波羅の信仰心と勤皇精神の厚かりしを顕すものに他ならない。　……ということに、されていた。表向きは。
実際のところ。　皇室をも自在に動かし得るという六波羅の権威表明であり、そして――人質に過ぎない。　京都が六波羅に差し出した人身御供。
御簾の向こうにゆらめく影は、そうした存在だった。
「宮殿下。　湊斗景明を連れて参りました」
「……」
署長の後方で無言のまま平伏する。　一応客人という立場らしいが、であろうともまさか皇族に対して先に声を掛けるわけにはいかない。
言葉が下されるのを待つ。　いや、待つほどのことはなかった。
「おまさんが景明くんかぁー。　菊池署長からよう聞いてるえぇ」
「……どないしたん？」
「お気になさらず、宮殿下。　単なる叩頭礼ですので」
「ああ、そか。　礼儀正しい子やなぁ。でも、そんなに固くならんでもええよ？」
「はっ」
貴方はもう少し固くならないのですか。皇弟殿下。　などと答えて署長を困らせるほど恩知らずではないつもりだった。フォロー――としては疑問もあったが――に感謝だけしつつ改めて頭を下げる。
「初めて御意を賜ります。　殺人容疑一八件にて拘置中の未決囚・湊斗景明、お招きに与り参上仕りました」
「ブヒャヒャヒャヒャヒャ！　おもろいわーこの子！」
「……」
「……？」
「…………」
「しもた！　今の笑うところやない！」
「御意にございます。宮殿下」
「すまんね、景明くん。　突飛な挨拶やったもんで体が勝手にギャグやと思って反応してたわ。頭で考えるより先に。これからは気ぃつけるから怒らんといて」
「は」
――なんだか無性に、拘置所が恋しくなった。
「自分が言える筋では全くありませんが。　人死に関わることなれば、些か、不謹慎に過ぎるのではないかと」
「景明」
「ほんとにな。これやからアホは困るえ。　わし、昔からこうでねえ。兄やんにも嫌われて都からほっぽり出されるし、こっち来てからは幕府の連中に馬鹿にされっぱなしやし」
「署長にも迷惑かけ通しや。　おまさんも済まんなぁ。今更やけど」
「迷惑などとは決して。　宮殿下」
署長が御簾に対して軽く一礼する。　その動作に隠して一瞬、視線をこちらへ投げてきた。
理解する。　……成程。つまりこの宮様は、愚劣の意味を知っている人間なのか。
京都朝廷に対して幕府が頻繁に行う陰湿な締め付けからどうして舞殿宮だけがしばしばうまく逃れるのか、署長はどうして奉ずるべき人物としてこの親王を選択したのか。疑問の答を得たように思えた。
「失礼を致しました。　舞殿宮殿下より賜りし多くの御援助を忘れ、自儘に暴言を吐いたる事、伏してお詫び申し上げます」
「そんなこと言わんといてや。　いつも世話んなってるのはわしの方やないか……」
「殺人の罪科で獄にあるべきこの身が度々の保釈を許され、銀星号の追跡に向かうことができるのも宮殿下と署長の御差配あればこそ。　この大恩、決して仇では返せませぬ」
「それそれ。　銀星号事件の対応、いつも御苦労さんやね。おまさんにばかりきついとこ任せて、ほんと申し訳ないって思うとるえ」
「かような御言葉は余りに過分。　元より我が身のことなれば、我が背に負うは当然至極」
「未だ解決へ至らぬ不手際を叱責頂くが相応。　慰労などは相応しからぬかと」
「……菊池」
「は」
「厳しい子やねえ……」
「面目次第もなく。　非礼の段、どうか平に」
「や、責めてるんやないよ。　責めてるんやないけど……」
「景明くん」
「はっ」
「……何でおまさんなんやろな？　何で他の誰かやのうて、おまさんなんやろ。　神さんも意地が悪いわ……」
「……」
「その御言葉は、殿下。　どうか、罪無くして我が手に掛かりし人々にこそお下しあれ」
「自分ではありません。　彼らこそが」
「……そうかもしれんなぁ。　そうかもしれん…………」
「なぁ、景明くん」
「はい」
「今日来てもらったんは、その辺の話も聞きたかったからや。　おまさんの口から、直にな」
「署長から報告は受けてる。　けど又聞きになるとな、どうしても遠い。匂いがしてこんのや。他人事じゃあかんのに、他人事としか思えんようになる」
「それが恐い。　わしは知っとかんとあかんて思う。自分が何をやらせてるのか、ちゃんとな。　どうやろ、景明くん……」
「嫌なお願いしてるなあ、わし。　わかってる。わかってるんやけど」
「わしは自分の責任を果たしたい……。　これは銀星号の件に限った話やないけどな」
「……」
正直なところ、遠慮を願いたかった。　断ってもおそらく、無理に強いられはしないだろう。
銀星号の問題は、俺にとってあくまでも私事。　他人がどう思おうともその点は揺るがない。だから親王が言った遠いという距離感はむしろ望ましくさえある。縮める必要性などこちらにはない。
だが。　先程この口で宣ったように、親王殿下の令旨という超法規的措置あってこそ銀星号を追って監獄から出ることも叶う我が身。
言うなればスポンサーの援助を受けて初めて走れる装甲騎手と俺の立場は変わらない。　そのスポンサーからたっての要望とあっては、否も応もなかった。
俺は順を追って話し始めた。　なるたけ、言葉に感情を乗せないようにしながら。
話し終えると、舞殿宮は人を呼んで茶を運ばせた。　御簾を挟んでの茶席。作法としては変則的に過ぎると思えたが、親王も署長も特段気にしていないところを見ると普段からやっている事なのかもしれない。
勧められるまま、俺も姿勢をやや崩して茶碗を手にした。　茶菓子の皿も手の届く所へ並べられている。
「……安直な感想はやめとくわ。　またアホっぷりをさらすだけやろしね」
「引っ掛かることだけ言うえ？」
「はっ」
それは何よりも有難い配慮だった。
「まず、銀星号はどこにおるんやろな？　それと、雪車町っちゅう筋モンはなんやろ、えらいキナ臭いやないか？」
奇しくも、昨日俺と署長が話し合った疑問と同じ。　いや――奇しくもということはないか。情報を共有したのだから、同じ結論に至るのも当然だ。
しかし素早い。　やはりこの宮殿下は整理された頭脳を有しているとみて間違いはないようだ。
「ただのカスヤクザとしか思えんのに、妙に派手に立ち回ったり、進駐軍から劔冑を持ち出したり……　どうも気になるわ」
「銀星号のことはわかりません。　しかし、その男については推測があります」
……昨日言っていたことか。
「おっ。なんや、懐かしい口の利き方するやないか。　ええよ。聞かせてもらおか、連隊幕僚長」
「……幕僚？」
「ああ……景明くんは知らんか。わし、これでも昔は戦場に行ったりしててな。まぁ帝室の義務ってやつや。　その時、面倒見てくれたんがこの菊池署長」
「鉛弾の飛び交う地獄で右も左もわからんでいるわしに辛抱強う付き合うてくれてな……。　優秀で働き者の幕僚長がおらんかったらて思うと、あぁ、ゾっとする。一生の恩人や」
「そのようなことは。　私こそ殿下のお引き立てがなければ、退役後に警察で職を得ることはできませんでしたよ。上の連中には嫌われていましたからね」
少しくだけた物言いを交し合う二人。　……そんな昔からの繋がりだったのか。
「お互い様ってことかねえ。　とっと、話が逸れてるわ。それで推測ってのは何なん？」
「はい。　私が思うに、雪車町という男の真意を測るには……ＧＨＱの存在をまず視野に入れねばなるまいかと」
「むしろ、主体は――」
「ちょ、ちょ……　ちょっと待ってくれんか、署長」
「はっ？」
「……後にしとこう思うてたけど、そういう話になってしまうんやったら、先に済ませておかんとならんわ。　おぅい！」
親王は手を叩いて側役を呼んだ。　小声で何事か命じる。
……素早く遠のいていった足音が再び戻ってきた時、その数は三倍に増えていた。戸板が静かに敷居を滑る。　廊下で戸を引き開けたのは側役だろうが、彼は姿を見せなかった。新規の二名だけが広間に現れる。
「早速のお呼びと伺って参上いたしました。　舞殿宮殿下――――」
「あら？」
「まあ」
「……これは」
忘れるほどの月日は経っていない。そうそう忘れられるような人間でもない。　連盟軍所属の大鳥香奈枝中尉とその侍従、永倉さよ老女史に間違いなかった。
「やっぱ知り合いかい。　さっきの景明くんの話に出てきたＧＨＱの大鳥巡察官って、この人なんやろ？」
「はい。まさしく。　しかし何故、この方々がここに」
「いやあ、ほんのついさっき、今日の昼前のことなんやけどね……。　あぁ、香奈枝さんにおさよさん。そのへん好きに座って下さい。いま茶ぁ運ばせるから」
「どうかお構いなく。　……ふふっ。本当に、あっという間に再会が叶いましたね。景明さま」
「は……」
「赤い糸の導きというものでございましょう」
「きゃっ。もうばあやったら、いやなひと」
「……」
「なんや、随分仲良しさんやないか。　隅に置けんな、景明くん」
「宮殿下？」
「ああ、うん。　昼前にこの二人がわしんとこ来てな。何の御用か聞いてみたら、八幡宮付の将校として着任しはったっていう話でねえ」
「……は。　なるほど」
「ＧＨＱがそういうのを寄越してくれるって話は前からあったやろう？　その人選がやっと決まって、このお二人が来たってことみたいやわ」
「わし、すっかり忘れてたよ」
「当方の不手際で宮殿下には不自由をお掛けしてしまいました。　申し訳ございません」
「いやいや、気にせんといて。　わしが進駐軍の元帥さまでもわしのことはほっとくと思うえ。何の役にも立たんアホのお守りなんて誰もやりたがらんやろしなぁ」
「香奈枝さんも御苦労なこっちゃ。　貧乏籤引かせてしもうたなぁ」
「……そのようなこと。　進駐軍司令部はこの国の政局で重責を担われている舞殿宮殿下のことを常に気に掛けております」
「わたくしの職務は司令部を代表して宮殿下のお側に仕え、諸事に便宜を図ること。　きっとお役に立ちましょう。殿下におかれては心置きなく、何なりとお命じ下さいまし」
「……そうですか。　それは有り難いお話や。なぁ、署長？」
「は。　まったく、良い人が来てくれたものです」
和やかに微笑を交し合う三人。　……喉が詰まるような息苦しさに満ちていた。
三人の持つ肩書きを思えば仕方のない空気だが……。　成程、先刻ＧＨＱに触れた署長の話を親王がやめさせたのは無理からぬことだった。壁に耳あり。迂闊には話せまい。
「なんかみんな中途半端に面識があるみたいやけど、一応紹介はしとこうか。　湊斗景明くん。これはええな。で、こっちが鎌倉警察署の菊池署長」
「はい。　以前に一度、式典の場でお見かけしたことがあります」
「おや、そうでしたか……」
「菊池はわしの長年の友達や。　景明くんはその部下で、あの銀星号事件の捜査にあたってくれてる。色々あって立場はちょっと、ややこしいことになってるけどな」
「非公式のお巡りさん、ですのでしょう？　先日お会いした折に伺っております」
「ならええわ。んで、署長。こちらはＧＨＱから出向の八幡宮付将校、大鳥香奈枝大尉や。　後ろは永倉さよさん。昔から香奈枝さんに仕えてる人で、今は軍属身分なんやて」
「は」
「大尉？　昇進されたのですか」
視線を動かして香奈枝嬢の階級章を確認する。　真新しいものに代わっていた。
「おめでとうございます」
「ありがとうございます。　お給料は大して増えないのですけれどもね」
「そらあかんなぁ。　役料とかは？」
「残念なことに」
「よっしゃ。ならこうしましょう。　わしのお世話をしてくれるんやから、その分のお金はわしが出そうやないか」
「あら、お気前のよろしい御方。　わたくし篭絡されてしまいそう」
「ようございましたね、お嬢さま。　きっと横須賀送りも近うございますよ」
「宮殿下っ、お言葉を慎まれませ！　今のご発言は法規に照らせば贈収賄に該当致します！」
「そ、そうですか。えろうすんまへん」
……横須賀に何かあるのだろうか。
「大鳥大尉。　少々伺いたいのですが……」
「はい、何でしょう？」
「先ほどのお話では、宮殿下の諸事に便宜を図ることが貴方の職務とか。　より具体的には？」
「貴方の権限と言い替えても構いません」
それは署長にしてみれば気になるところだろう。　親王が外部の人間と接触する際には必ず同席する、などと言い出されてはたまるまい。
それでは事実上ＧＨＱに軟禁されるようなものだ。　まずその辺りを確かめて、対処の方策を練るつもりに違いない。
だが、大尉の返答はあっけらかんとしたものだった。
「特に規定はありません」
「……は？」
「そうですね。権限といったものは全く無いと言って差し支えありませんでしょう。　そもそも宮殿下との協議もなく設置された職なのですし」
「いきなりやって来て、権限をどうのこうの言えるはずがありません」
「……それは、そうですが」
道理をいえばさもあらん。　しかしその程度の道理、強大な軍事力と国際正義を背景に持つＧＨＱであれば無理を通して引っ込ませてしまえるだろうに。
「どうか額面通りにお受け取りくださいな。　わたくしは殿下のご要望に従い、お暮らしをサポートするだけです。こちらから細々とうるさく指示を出すようなことはありません」
「……」
曖昧な表情で沈黙する署長。　難しいことになったと、口元の皺が語っていた。
署長の考えはほぼ把握できる。　明確に権限が定められているのであれば――それがどんなに厳しいものであっても、逆利用が不可能ではない。
権限があるということはつまり、権限にある事しかできないということだからだ。　が、それがなく、諸事に便宜というどうとでも解釈が（曲解を含めて）できそうな職務だけとなると……
かえって始末が悪いかもしれない。　何事も強制はされないとはいえ、彼我の立場関係を思えば、常にそれ相応の配慮をして接しないわけにはいかないからだ。
……大鳥大尉が自分自身のスタンスをどこに置いているかにもよるが。　連盟軍に対して絶対の忠誠を捧げているのだろうか。必ずしもそうとは思えない節があるが……。
「そうか。わしの生活をサポートしてくれるんか。これはええ話やねえ。　こんな美人さんが朝から晩まで、風呂から寝床までずぅっと一緒に……ぐひっ」
「ええ、宮殿下。ふつつか者ですがよろしくお願い致します。　何なりとお命じくださいまし……」
「このばあやに」
「かしこまってござります」
「あんたかい?」
「……」
思わず失笑をこぼしかける。　……先程から親王は小術を弄して大鳥大尉を測ろうとしているようだが、こうはぐらかされてばかりでは成果も得られなかろう。
狐と狸の化かし合いだ。　いや、更に梟もいるか。
「……顧問官のようなものと考えれば宜しいのでしょうか？」
「そうですね。　そのようにお考え頂いて問題はないと思います」
「諒解しました。　しかし派遣顧問官ということであるなら、その意味は派遣元がどのような意味を持つかによって定まります」
「大尉にお尋ねしたい。　ＧＨＱは大和において、どのような意味を持つのですか？」
署長は直球を投げた。　小細工は無駄な相手と判断したのだろう。
その投球はすぐさま打ち返される。　――投手返しだった。
「侵略者です」
「…………」
「過去と未来においての。　……ええ。未来」
「ＧＨＱは現在、この国の内政に対してほぼ一切の干渉をしておりません。　進駐軍は、ただ進駐しているだけの存在。巷では撤退も近いと噂されているとか……」
「もちろん、そのようなことはありません。　皆さまご承知の通り」
「……」
「六年前――――　国際連盟軍は幕府による大和統治を条件とした六波羅の降伏を受け入れて、大戦を終結させました」
「しかしそれは連盟軍の――はっきり言ってしまえば大英連邦の思惑とは大きく異なった結末。世界の盟主を自認する彼らにとって、極東大和の完全占領は必須だったのですもの」
「最後の敵、ロシア帝国のこれ以上の拡大を阻止するために。大和を放置しては、ロシアが切望する南洋への脱出口になりかねない。　征服、あるいは同盟という形で……」
「そうなれば大英連邦が世界規模で成功させつつある対露封鎖網も、水泡に帰してしまいます。　こんな危険を彼らが看過できる筈もなし」
「……にも拘わらず戦争終結を肯んじたのは、六波羅の和平提案によって連盟各国で一気に高まった厭戦感情を抑えられなかったから。　前線及び後方の疲弊もあったでしょう」
「それに加えて。　現状下において大和の武力占領を強行した場合、極めて長期に渡って抵抗が続くという予測もありました」
「……対ロシアの橋頭堡が欲しい大英連邦にとって、それでは不都合。　むしろロシアの前に好餌を投げ出すも同じとなれば、逆効果もいいところ……ですか」
「はい、まさに。　そういった事情から、六年前の講和は成立しました」
「けれど無論、大英連邦――ＧＨＱは諦めたわけではありません。　今一度大和において軍を動かし、完全占領を成し遂げるために布石を打っています」
「六波羅の圧政に対する黙認はその一つ。　ＧＨＱは、待っているのです。大和国民の幕府への憎悪が沸騰する瞬間を。国際世論が大和解放を訴える瞬間を」
「誰にも後ろ指を指されない、『正義の戦争』の火蓋を切る時機を……」
「……」
――それは。　驚くべき真相、と呼ぶには値しない。
それなりに世界情勢を知る耳を持つ人々の間では、むしろ常識にさえ近い。　口に出す者が少ないだけの話だ。
だが。　他ならぬ、当の進駐軍に身を置く人間からはっきりと聞かされて、衝撃を受けずに済ませるのは不可能というものであった。
「……大変率直なお答えです。　しかし大尉、今のご発言は貴方のＧＨＱに対する批判認識から来るものと受け止めてもよろしいのですか？」
「とは、言いかねますかしら。　このまま六波羅の好きに任せる、あるいはロシアの属国になって全国民が農奴化される……」
「そんな可能性に比べれば、大英連邦の傘下の方がまだしも……と考えてしまいますもの。　第四の道があれば、また話は違いますけれどもね？　宮殿下」
「…………」
「こんなところで、お答えになりますかしら？　鎌倉署長」
「……はい。ありがとうございます、大尉。　貴方の意味はそのように心得ましょう」
署長が眼差しを伏せる。　……引き出すべきものは引き出したと判断しているのだろうか。
親王の表情は御簾で隠され、窺い知る事はできない。　だが苦虫を噛み潰す口元が見えるような気がした。
婉曲と見えて率直、率直と見えて婉曲。　大鳥大尉のやり口には、親王ならずとも惑うところだろう。
彼女は無論、故意にそうしているのだろうが……　いや。ただ自然に振舞っているだけかもしれない。
あるいは、どういう結果を及ぼすのか承知した上で無思慮に振舞っているのかも。無策の策か。　……やはり、俺も惑わされている。
親王はどうするつもりなのか……。
「そういうことであれば、大尉。　貴方に是非ともお願いしたい事があります」
「はい？」
少し驚く。　署長の口ぶりは、確固としていた。
迷いの色はどこにもない。　あっさりと、事態の方向を見定めたようだった。
「景明は既に貴方の知遇を得ているようですから、丁度良いでしょう」
「……？」
何故そこで俺が。
「大鳥大尉。　この湊斗景明が担当している銀星号対策にご協力を頂きたい」
「は？」
「……はぁ」
揃って間の抜けた声を上げる俺と大尉。　藪から棒とはこのことだ。
「知っての通り、銀星号事件は恐るべき災厄。誰彼構わず大和の大地の上に住まう者全てを餌とする凶変です。　宮殿下のご心痛はひとかたならず……」
「六波羅に睨まれる危険を押して、この景明を抜擢し対処にあたらせておられます。　しかしこの者も才に限りある身、単身ではなかなか解決には至らず」
「心利く者を補佐につけたいとは、かねがね考えておりました。　……先程からのご様子を拝見するに、大尉のような深慮の方であればまさに至当」
「あつかましい願いとは承知しておりますが。　如何でしょう」
「……そうですね。　お褒め頂いたのは光栄に思いますし、心情もお察しするに吝かではありませんけれども」
「あくまで、わたくしは宮殿下のもとに派遣された身です。　殿下の御諚がなければ」
「宮殿下？」
署長が視線を送る。　御簾の向こうの親王が、目配りの微妙な意図までも察知したとは考え辛かったが――
「……うん、ええよ。　この通り。よろしう頼みます、香奈枝さん。銀星号事件を解決して、みんなを安心させてやってください」
朧な影が頭を下げる。　――この瞬間に、決定は下されてしまった。
「…………」
「……どういうつもりですか？」
「面倒を押し付ける格好になったのは認める」
親王の御前を辞して、八幡宮の境内。　支度を済ませてくるという香奈枝嬢を待ちがてら、署長と小声で話し合う。
「だが、そうした理由がわからないわけではあるまい？」
「それは流石に。　身辺へ置いておきたくないというのは理解できます」
「ああ。　連盟軍将校で大和人。信用するには不可解な部分が多過ぎる」
「しかも大鳥だ」
「……はい」
「先刻の発言も真意は奈辺にあるやら。　彼女というスピーカーを通したＧＨＱからの通告だとも考えられる」
「そうでしょうか。　真意の所在はともかくとして、あれは彼女自身の言葉であったと自分には思えました」
「……ほう。　彼女との付き合いはお前の方が長い。お前がそう言うなら、そうなのかもしれないが」
「聞いておくか。　お前の眼から見て、彼女は信頼を置くに値する人間か？」