（捨てられる）
〝――――〟
（容易いことだ。　得ることの――守ることの至難に比べれば、捨てるなど！）
（それで光を守れるなら、俺はそうする）
〝御堂……！〟
（光の他にも大切なものが何かあるだろうと、そう言ったな。　その通りかもしれん）
（だが俺は捨てる）
（お前もだ……村正!　俺の内から、消えて去れ!）
「……あぁ……」
「……」
結縁は断たれた。
膝を折り、項垂れる人形の劒冑はもはや俺とは何の関わりもない。　　一瞥だけして、背を向ける。
「お兄さん……」
「いつまでそんな糸で遊んでいる？」
「や、これがなかなかしつこくて。　あてもハエ取り紙に捕まったハエごっこをいつまでもやってたいわけじゃないんですが」
「……じっとしていろ」
「あい」
腰の太刀を抜き、一振りくれる。　既に効力を弱めていた鋼糸は、あっけなく散った。
「これで良かろう。　さっさと立て」
「お兄さーん！」
「……何故、くっつく」
「愛情表現。　お兄さんなら絶対、あてを選んでくれると思ってました！」
「フッ……何を隠そうあては信じていた。　普段の冷血な態度は最後のどんでん返しのための伏線に違いないと。ツンツンした後はデレデレするに違いないって！」
「…………。　何だかわからんが」
「別にお前を選んだわけではないぞ」
「同じことなの。　あてはそれでいいんだ……」
「お兄さーん♪」
「……」
しばらく離れそうになかった。　煩わしいが、引き剥がすのも面倒なので仕方ない。
「行くぞ」
「うん」
「……ああ、そうだ」
「あれはどうする」
動かない劒冑を親指で差す。
「潰すとか言っていたが」
「そうだね。　……どうでもいいや」
「今度こそ本当に、あいつにはもう何もできないしね」
「…………」
「……だろうな」
「ほっとこほっとこ。　どっちかっていえば生かしといてやる方がいい気味だ」
「行こうよ、お兄さん」
「ああ」
城内の混沌は深まっている。　無数の生命を消費しながら。
上空でも、既に白銀色以外の星は探すのに苦労するほどしか見当たらなかった。
「後は鍛造雷弾を待つだけか？」
「うん。　もうあてらの目的を妨げる要因は無いしね」
「常闇斎の予感は外れたか。　まぁ、何も無いならそれでいい」
「――――あっ」
「どうした？」
「……流石に剣豪、いい勘してるな。　あてらにしかやれないことが一つ、出来たみたいだよ、お兄さん」
「あれ見て」
示された方向に目をやる。
天頂近く、白銀の王者が悠然と舞っていた。　それに挑むつもりか。近付く武者が一騎。
「何者だ」
「ど腐れ坊主。　古河公方遊佐童心さ」
「劒冑は同田貫正国。名物だよ」
「ほう」
「酔狂の虫を起こしやがったな。　……あの婆娑羅者が」
「どーしたもんかな」
「危惧せねばならぬ程の男か？」
問うまでもなく、遊佐童心の勇名は聞き知っている。　足利一門の連枝であるが、単に名門の一員で終わることなくその重鎮となったのは、槍一筋で立てた戦場の武功によるところが大きい。
おそらく六波羅全体でも上位の実力を持つだろう。　　だが、相手取ろうとしているのは銀星号だ。
「童心坊だけなら問題ない。　百回やって百回御姫が勝つよ」
「でも……ほら」
茶々丸の指が、やや動く。　引かれて視線をずらした先には、天守閣があった。
その張り出しに、遠目にも異様なほどの巨躯を誇る男が立ち、俺達と同じように銀星号と古河公方の対峙を見詰めている。　あれは――小弓公方。
「今川雷蝶！」
「うん。　あいつは別だ。あいつはヤベェ」
「さしもの御姫も万一ってことが有り得る」
「しかも遊佐童心まで加わっては、危険は倍か」
「それだけじゃない。　もし戦ってる最中に鍛造雷弾が来たら――」
「どうなる」
「御姫は対応できないかもしれない……。　みんな吹っ飛ばされて終わりってことに」
「――――」
「片付けるぞ」
「どっちを？」
「銀星号に加勢して遊佐童心を狙えば、今川雷蝶に参戦を促す結果になるな。　奴を銀星号に近付けるのは避けた方が良いのだろう？」
「うん。　あて、大概のことは計算に入れてるつもりだけど、あいつのパワーだけは計算不可能」
「幸い、ひとまずは静観する気らしいな。　今の内が好機だ」
「天守閣に登り、俺達が今川雷蝶を倒す」
「…………」
「怖いなら残っていろ」
「へっへー」
「……？」
「あいつの実力って洒落にもなんないから、まともにやったら勝ち目無かったんだよね。　――――さっきまでは」
「今は違うのか」
「勝てる」
「あてとお兄さんなら、絶対に」
「百回やって何回だ？」
「百二十回は勝てるね」
「良し。　信じてやる」
「行くぞ！」
「いえっさー！」
「……駄目。　やはり童心様では及ばない」
「麿が行くしかないわ！」
「行かせねえよ。　ここまで来てぶち壊しにさせるか」
「……茶々丸?」
「あんた、今までどこで何を――」
「長話は止そうぜ。　もう終演時間が迫ってんだ」
「用件だけ片付けさせろ」
「――――――」
「言ってごらんなさい」
「雷蝶。　おめーを殺しに来た」
「そう」
「……あんただったわけね。　全てを仕組んでいたのは」
「ハッハッハッ、ようやくわかったようだね。　キミタチはずっとワタシの掌の上で踊っていたのだよ！」
「その割りには予定外の事態に右往左往する姿ばかりが俺の印象に残っているが……」
「仕方ないやん！　一時間半で完結する映画とは違うんだから、そうそう何もかも黒幕の思う通りスムーズに進みやしませんよっ！」
「がっかりだな」
「……もっとがんばります」
「ふんっ。　あんた達二人きりで、麿に挑もうというの」
「行き過ぎた無謀は可愛いわね」
「手加減でもしてくれるって？」
「まさか。　逆よ」
「――粉微塵にしてあげる!　膝丸!」
「帰命頂礼八幡大菩薩！　我、御剣と罷り成る!」
「湊斗とやら。　おまえは腕に相当の自信があるようだけど」
「この間の雑兵と麿を一緒にしないことね！　我が膝丸の甲鉄……斬れるものなら斬って見せなさい！」
「――ふん。　中将閣下の思し召しとあっては、従うほかあるまいな」
「そうだね。　でもお兄さん、やるのはちゃんと武装してからにしよう」
「何？」
「お兄さんの武器は、その太刀じゃない」
「ここにある」
「…………」
「わかるでしょ？　わかるはずだよ。　もう縁は結ばれている……」
「ここだ。　お兄さんの武装はここにある！」
「――――」
「……何だか知らないけど。　世迷言を並べるしかすることがないなら、まとめて潰すわよ？」
「呼んで！　お兄さん」
「銘を!」
心の中央。　そこに一つの語句が思い浮かぶ。
俺はそれを舌に乗せ、唱えた。
「――――――――――虎徹」
「…………なッ――」
「獅子には肉を。狗には骨を。　龍には無垢なる魂を」
「今宵の虎徹は――血に飢えている」
「……茶々丸。　あんたは、一体」
《さぁー、戦いだ！》
《虎徹の初陣だよ！　お兄さん――御堂!》
「……ああ」
《敵騎は六波羅筆頭今川雷蝶》
《相手に取って不足はないけど余剰もねぇ！　あてらが勝つに決まってる！》
《御堂、行ったれーーー!》
「応!」
抜刀し、突き進む。
黄金の敵騎に。　武者、長曽弥虎徹としての初陣に。
湊斗景明の、最後の戦いに向かって。
「いやーめっちゃ苦戦しましたね」
「……そうだな」
茶々丸と二人、瓦礫の山の上に腰掛けている。
ほんの少し過去まで、この場所は普陀楽城天守閣と呼ばれていた。　今は面影もない。そうしたのは俺達ではなく、あの敵将の剛力だった。
「勝率、百回に一回程度だったのではないか」
「冷静に考えてそんなもんですね」
「…………。　お前の言う事は二度と信じないようにしておく」
「わ、わんもあちゃんす！」
夕闇が世界を覆っている。
銀色の星が幾つも、蛍のように舞っていた。　しかし、最も強い輝きを放つ筈の者はそこにいない。
既に鍛造雷弾は落とされ、銀星号はそれと共に姿を消している。　　光がどうなったのか、俺にはわからなかった。
「…………」
「戻ってくるよ」
俺の不安を察してか、茶々丸が言った。
「御姫は必ず神に至る。　神を奪って帰ってくる」
「だってお兄さんがここにいるんだから」
「……」
二度と信じないと言った矢先だ。　俺は何も答えなかった。
胸の内でだけ、頷いておいた。
黙って時を過ごす。　破局という瞬間が穏やかに流れてゆく。
世界はこれから終わるのだろう。　しかし辺りは、既に終わりを迎えたかのように……ただ静かであった。
音はなく、光と闇だけが移ろっている。
「あのね」
「……」
「お兄さんに教えてない秘密が、まだひとつだけあるんだ」
「言ってみろ」
「うん。　実はさ」
「一目惚れだったんだ」
「……」
「最初に声を聴いた瞬間から好きでした。　……知ってた？」
「そうか」
「うん」
世界が終わってゆく。
やがて神は、降り立つだろう。　この静かなる光陰の海に。