データ無し
一条はこの辺りで調査を行っている筈だが……
「――――！」
……気のせいだろうか。　耳に遠く響く喧騒が、何か良からぬ事態を示唆しているように思えてならない。
俺は小走りに駆けて、声のする方角へ向かった。
「謝れっつってんだろ！」
「ふざけんな！」
果たして、一条はいた。　どこかのチームのガレージの前。整備士らしき大男と対峙し、険悪な形相を交換し合っている。
そして一条の背後には、尻餅をついた男の子。
「ここは関係者以外立ち入り禁止だ！　そこにそう書いてあんだろうがッ！　勝手に入り込んできたその餓鬼が悪いんだよ!」
「だからって襟首掴んで放り投げていいって決まりがあるかよ！　大の大人が子供苛めて喜んでんじゃねぇ!」
「んだとォ――」
……事情の説明を求めるまでもないようだった。　状況は極めて明快だ。
俺は足も止めず、そのまま二人の間に割って入った。
「湊斗さん?」
「なんだてめェ」
「申し訳ありません。　この者は自分の身内です」
「湊斗さんっ、こいつは――」
「黙れ」
「……っ」
「身内ぃ？」
「はい。　この者の非礼は、自分が――」
「……ッッ」
「――の野郎ォッ!」
「黙れと言った」
飛び出しかける一条の腕をつかみ、後ろへ除ける。
「こっちゃあ忙しいんだよ！　下らねえことで騒ぎやがって！」
「ご迷惑をお掛けしました」
「……ッ……！」
「とっとと消えろッ！　ボケが！」
「はい」
頭を下げるこちらにぺっ、と唾を吐き捨てて大男がガレージへ戻ってゆく。　手巾で頬についた汚れを拭い、俺は向き直った。
「行くぞ」
「…………」
「大丈夫ですか」
子供の方に尋ねる。　彼は立ち上がると、こちらをきっと睨みつけて言い放った。
「いくじなしっ」
「……」
「おい、このガキ――」
「止せ」
一条の方を向いてぺこりと頭を下げると、男の子は廊下を走り去っていった。　シャツの背にプリントされたチームロゴが遠ざかる――
……騒ぎを起こしてしまった以上、この近辺で調査を続けることは望ましくない。　俺は子供と正反対の、広場へと続く方角へ向かって歩き出した。少し遅れて、一条が追ってくる。
「……」
「……あの」
「何だ」
「…………。　あたしは、間違ってるんでしょうか」
「……」
「間違ってはいない」
「……えっ？」
「事情は大体飲み込んでいると思う。　ガレージに忍び込んできたファンの少年を、あの整備員が手荒に扱った。違うか」
「えと、はい。そうです。　だから、あたし……」
「お前が怒るのは何も不思議な事ではない。　弱者への暴力は最も卑劣な行為だ」
「お前の怒りは正しいと、俺は思う」
「……はいっ！」
溌剌とした声。　曲がりかけていた背筋がぴんと伸びたな――と、俺は気配だけで理解した。
「あの、それじゃあ……　湊斗さんは、どうして」
「理由一。俺達の目的を考えるなら、騒ぎを起こすのは得策と言えない。　実際、あの辺りでの調査はできなくなった」
「……はい。　ごめんなさい……」
「謝る必要はない。　理由二。あのまま論争を続けた場合、暴力沙汰になるのは避けられそうになかった。　だから頭を下げて、打ち切った」
「そんなっ。　湊斗さんならあんなの、簡単に――」
「殴り倒して頭を踏みつけて御免なさいもうしませんと謝らせるべきだった、か？」
「……え、えーと……」
「はい……」
「そうかもしれない。　あるいはそれが正しいのかもしれない」
「だが、俺は嫌だ」
「……どうしてですか？」
「いま言った筈だ。　弱者への暴力は卑劣だと」
「…………」
「あの男性は民間人にしか見えなかった。　戦闘技術を心得た人間と争って勝つ方法をおそらく、何も持たないと推測される」
「そんな相手に、理由はどうあれ、一方的な暴力を加えるなら……　俺は俺を嫌悪する」
――だから。　俺は俺を嫌悪している。
吐き気を覚える程に。
「…………。　でっ、でも、向こうが殴ってきたら、仕方がないんじゃ……」
「殴られるのは別にどうということもない。　痛いとも思わない」
「害することに比べれば、害されることなど何も痛くはない」
「…………」
「一条」
「……」
「調査を再開する。　この先は俺に同行しろ」
「？　――は、」
「はいっ！」
日が落ちる頃合を見て、その日の調査を終了。　これ以降は不審者を見る眼も厳しくなる。急いて事を仕損じる危険を避けるには、ひとまず撤退するよりなかった。
合流し、署長宅へ帰着。　茶を貰って一息つき、互いに情報を開陳する。
着眼すべき成果は三つだった。
一。　今日の予備予選に参加した騎体、及びその後で練習騎航を行った騎体の中に、寄生体は存在しない。　村正が確認完了。
尚、タムラや翔京、ヨコタンなど有力チームの多くは姿を見せなかったため未確認である。
二。　どのチームもこの大会にかける意気込みは盛んであり、「力を求めている」と云い得る。　事前の予想通り。
三。　装甲競技の賭博化をめぐっての対立が存在する。
「賭博化ですか。　それは例えば、競馬のように」
「ええ。そういうことなのでしょうね。　装甲競技の人気の高さからして莫大な利益が期待できます」
「確かに。　しかし、対立があるとのお話ですが？」
「はい。　タムラを中心に、一部で」
「なんで反対してるんだ？」
「それこそ、競馬のようにしたくないからでございましょう。海外ではともかくこの国における競馬はなかなかに紳士の遊戯とは呼びにくいものになってしまいましたから」
「なるほどね。そりゃそうか。　楽しくレースをやってる連中にしてみれば、同じテツを踏むのは勘弁ってことだな」
「対立の構図及び優劣は如何なものでしょうか。大尉殿」
「申し上げました通り反対派はタムラ中心。　一方、推進派の中核は翔京です。圧倒的に優勢なのはこちら側。後光の輝きが強いので、大概の関係企業は目を伏せて従っています」
「後光？」
「あなたの大好きな六波羅様」
「……へっ。　金の匂いがするとどこにでも首を突っ込みやがるな、あの山犬ども」
「具体的には、小弓公方今川雷蝶さまの幕僚との間に太いパイプがある模様でございます。　大将領殿下のご子息の姿が背後に見え隠れしていては、逆らうのも覚悟が要りましょう」
「しかし、背後に幕府がついていようと客層の支持がなければ賭博化は難しい筈。　レース愛好者たちがそのような変化に背を向けたなら、それまでの事です」
「その辺りについては？」
「だからこそこの大会なのです、景明さま。　ファンが待ち望んだこの大和ＧＰで勝利を収めれば、人気はそのチームに集まります」
「後は、その人気を背景に賭博化への支持を得てゆけばよろしゅうございましょう。　もっともこれは、反対派にも同様のことがいえる理屈でございますが」
「……成程。　推進派の翔京、反対派のタムラ、いずれにとってもこの大和ＧＰが天王山という事ですか」
――大体、状況は整理がついた。
現時点で決定的な調査成果はなし。　だが、容疑の濃い対象は指摘できる。
「タムラか、翔京か」
「おそらくはどちらかが……」
「どちらも明日の本予選に参戦いたしますね」
「なら、明日にはわかるってわけだ」
明日。　決勝レースは明後日だ。だが、俺にとっては明日が勝負になる――か。
「……翔京の方だといいんだけどな」
「…………」
一条が洩らした一言は、奇しくも俺の心情の率直な部分と一致していた。
一条の頷きから視線を外し、注意をレースに戻す。　特に動きはない。開始直後と同様――熾烈な争いが繰り広げられている。
俺は暫し、その模様に見入った。
眼下の状況は推移すれど異変なし。　隣には一条。
大鳥主従の姿は欠けている。　香奈枝嬢の髪に砂が絡んだとの事で、体を洗い流しに行った。
「お前はいいのか。　オフロードコースから相当の砂塵が飛んできているようだが」
「平気です。　こんなの、別に気になりません」
事もなげにそう云う、一条の頬や髪は所々白い。　元が整った容貌をしているだけに、些か目立つ。
女性なのだ。もう少し、身嗜みには気を払った方が良いと思うが……　物の考え方は人それぞれ。意見の押し付けは迷惑というもの。
――だが、気になる。　他人と思えば見過ごせようが、今この少女は仮にも自分の部下。
保護下にある。　そう考えると、好きにすればいいとは思い切れない部分があった。
……余計な世話ではあろうが。　俺は半ば衝動的に、指を伸ばしていた。
「……」
「あ、あのぉ……　湊斗さん？」
「何か」
「その、何を……」
「砂を取っている」
「……」
「す、す、すみませんっ！　お手を煩わせてっ……」
一条は、あわあわした。　大体、何を考えたのか知れる。
「すぐ、やりますから――」
「違う。　別に婉曲な催促をしたわけではない」
手巾を取り出し、未使用の面で頬の砂を拭う。
「お前が気にしないのならそれでいい。　ただ俺が気になっただけだ」
「……すみません。　見苦しい格好ですよね」
「あの、すぐ洗ってきます」
「催促ではないと言ったろう」
「でも……」
「実際、見苦しくはない。　お前には少し不思議な所がある」
「汚れに外観を損なわれる事がない、とでも云えば良いのか……　思えばお前との遭遇は身嗜みを整えてとはいかぬ状況が多かったが」
野犬と戦っていたり武者に斬られかかっていたり。
「お前はいつも綺麗に見えた」
「…………」
「えっ？」
「……」
「……?　あ、……ぅ……」
一条は再び、あわあわした。　今度は何を考えたのやら。
「言わば、刀の美貌なのかもしれない。　血と泥に塗れていようが自然で、美しい」
「お前はそれで良いと思う。一条。　自分で気にならないなら、そのままでいろ」
「…………。　刀……」
「あたし、そういう風に見えますか？　湊斗さんの眼から」
「ああ。　だから傍らにいる人間としては、手入れもしたくなる」
もしかするとこれは酷い言い草ではないのかと思いつつ、手は休めずに繕いを続ける。　幸い、怒り出す気配は伝わってこなかった。
「……」
「こうされると、生理的不快感等を覚えるか」
「いいえ……」
「そうか。　なら続けるが、構わないか」
「……はい。　お願いします」
了承を得て、髪へ指先を向ける。　やはりかなりの砂粒が絡み付いているようだった。
一緒に髪を抜いたりせぬよう細心の注意を払いつつ、砂を一粒一粒取り去ってゆく。　一条はおとなしく、俺がするに任せた。
（かたな……　そんな風に言われたの、初めてだけど）
（……なんだろ。　なんか……すっきりとして、嬉しい）
（父様がもし、今も生きていたら……　やっぱり、そう言ってくれたのかな……）
（そんな気がする……）
「大体は取れたか」
「……」
「どうだ？　一条」
「……あっ。　その」
「ええと……　前の方にもう少し、付いているような気がします」
「そうか？　こちらに頭を向けてくれ」
「はいっ」
「……」
「見当たらないが……　奥か？」
「一条？」
「……父様の……匂いがする……」
「？」
「何してやがりますかそこの二名ーーーッ!」
唐突な旋撃は。　俺の首をきっかり九〇度、横方向へ打ち倒した。
とても痛い。
「……大尉殿」
「…………え?　じっ、ＧＨＱ！　てめぇいつからそこに！」
「おーおーおー。　お約束な台詞吐いてくださいますことね！」
「てことはやっぱり状況は見ての通り！　いちゃいちゃしてましたのねっ！　乳繰り合ってましたのね！　揉んだり触ったりしてましたのね！　真っ昼間っから！」
「わたくしがいないのをいいことにっ！」
成程。　そのように見えていたのか。
一瞬前までの状況を客観的に把握してみる。　　…………無理はないのかもしれない。
「大尉殿。誤解です」
「そっ、そうっ。誤解！　ただ砂っ、砂を取ってもらってただけでっ」
「えーい聞こえません聞きたくありません！　わたくしが知りたいことなどもはやひとつきりです！」
「景明さま！」
「はい」
「挿れた？」
「……」
「お嬢さま。　なんつーかあんた最低でございます」
「だってだってっ！　そこが核心なんですもの！　ふたりがもう抜き差しならない関係になってしまっていたら、割り込む余地がないじゃないっ！」
「ちなみに今のは洒落ですのよ！」
「おまえ真最低だ」
駄に大騒ぎになった。
何やかやの末、再び四人で競技を見守る。　そうして、すぐの事だった。
拡声器を通したアナウンスが新たなチームの参戦を伝える。　そして、コース上に姿を現す騎体。
――翔京兵商ワークスチーム〝三城七騎衆〟
それは名騎アプティマに似ていた。　その改良騎ダガーアプティマにも似ていた。　派生騎パルチザンにも似ていた。
だが、そのどれとも違った。　……黄金色の翼。
――騎手　来馬豪
「やはりチェーンドライブで来たか……　しかし」
「あの甲鉄――　あれは和鉄ではございませんな」
「ええ、間違いありません。　……ユーツ鋼です。全身、すべて」
――騎体名〝　理想　〟
「ユーツ鋼って……聞いたことあるけど。　インドの鉄だろ？　確か、すっげえ高い」
「ええ。生産量がごく少ないのです。　けれど重量比強度に優れるユーツ鋼は――競技用劔冑の材料としてまさに理想的」
「これまではごく一部のハイエンドモデルが翼などの重要箇所にだけ用いておりました。　……その最高級鋼材を、よもや、ここまで惜しみなく投入して劔冑を造るとは……」
「どうなるんだ？」
「すぐにわかる。　サーキットを見ろ」
「え――」
異様な光景がそこにあった。　黄金翼の騎士が、ストレートを駆けている。
その速さは付近を走る数騎とほぼ同等。　あるいはやや劣るか。　だが、おおむね変わらない程度の速度で――
騎航んでいる。　一周目、スタート直後の騎体が。
「……どういうことです？　これ」
「怪物がいる、という事だ。　無論、慣らし運転を充分にこなしていたのだろうが……それにしても」
「異常、という他はない加速性でございます。　完全ユーツ鋼製という特徴がもたらす常識外の軽量さであれを実現しているのでありましょうが……」
「あの加速性は決勝レースで真価を発揮するはず。スタート直後の乱戦をあの威力で切り抜けて、後はひたすらトップを騎航り続けるのでしょう……ね」
「……如何ですか？」
「どうにもならんね。　タムラさんに持っていって修理して貰わんことには……ここじゃあどうしようもない」
ポリスチームのガレージ。　破損した騎体――ホットボルトをいじり回していたメカニックの返答は、予想と違っていなかった。
周囲には弛緩した様子のレーサー始めスタッフ達。　署長から捜査の関係でチームに紛れ込ませているという話が伝わっているのだろう、俺達に対する不審の視線はない。
いや、本当に不審な人物だったとしても、今の彼らにそんな活力があるかどうか。　記録をじりじりと伸ばし、一一位に到達、更に上を狙い――結果はクラッシュ。
手が届いていた明日の決勝レースを取り落とし、皆、徒労感に首まで浸っている様子だった。　飯食ったら片付けて引き上げる、とリーダーらしき人物が言うのにたるんだ声で応えている。
かし、これは少々困った事になった。　ポリスチームの不運には同情する。が、それはそれだけの事に過ぎない。問題は別にある。
結局、本予選で寄生体を特定する事はできなかった。　であれば、まだ使われていない予備騎の中にいるか……乃至は何らかの方法で村正の眼を誤魔化していると考えられる。
後者は有り得ないと村正は云うが。　先日見えた乱破武者――姿を隠し探査機能まで欺瞞した怪物にしても、出会うまではまさかそんなものが実在するとは思わなかったのだ。
だが巧妙な詐術があの異怪を実現させた。　同じような事がまた起きていないという保証は何処にも無い。
……村正にしてみれば、銀星号を討つべくして在る己が、敵の存在を見定めることすらできないなどとは決して認められる話ではないのであろうが。　精神論に拘泥しても仕方がない。
かしひとまずは、まだ確認していない劔冑を疑うべきだろう。金銭的に余裕あるチームはアクシデントに備えて予備の騎体、予備の騎手を用意する。　その中に〝卵〟を持つ者がいても不思議ではない。
そちらの調査を行うためには、ここでポリスチームに帰られてしまうと不都合なのだった。　サーキット内に居残る理由が無くなってしまう。
「……練習騎で参戦、という選択肢は無いのですか？」
「いやあ、持ってきてないよ。　うちの練習騎ったら、あれだもの。タムラの甲王。あんな骨董品、いくらなんでもこの大会には出せないでしょ」
……戦前の騎体だ。　確かに出せない。客の笑いを取りたいなら兎も角。その時代の騎体で今も戦えるものと言ったら、翔京の傑作蠍星くらいがせいぜいだろう。
こうなると、ポリスチームの撤退は避けられそうにない。理由を作って明日まで残るよう頼む事もできるが、レースの通念として敗者は速やかに去るのが潔く、いつまでも往生際悪く選手面で残るのは醜態とされる。
スタッフ達は良い顔をしないだろう。　別の方法を探るべきなのかもしれない。
「湊斗さん、食事調達してきましたっ」
「有難う」
「……」
「あら、ご苦労さま。　お茶まであるなんて行き届いたこと」
「細やかな気配りでございます。　流石は綾弥さま」
「……誰も、お前らの分があるなんて言ってねぇんだけどな。　まぁいいや……ほら」
一条が用意したのは握り飯とパックの緑茶だった。　売店で買って来たのだろう。彩りはないが食べ易い。この際はそれが有り難かった。成程、彼女は気配りができている。
後で経費で落としておこう。　そう思いながら、握り飯を一つ手に取る。
「そういやなんか、変な連中がいたな」
「変？」
「というと、ストリーキング集団ですかしら」
「それは迷惑でございますねぇ……」
「そーいう方向じゃない。　なんか、物騒っつーか……殺気立った奴らがその辺をうろうろしてて」
「でも、態度は何気なさそうなんだよな。　それが余計に怪しいっつーか」
「気にしすぎではありませんの？　今はレースの最中なんですもの。参加者は誰しも殺気立ってましてよ」
「うーん……　まぁ、そうなんだろうけどさ」
「敗退したチームが勝ち残ったチームに嫌がらせでもしようとしているのかもしれません。　何とも情けない話でございますが、これが有り得ない話でも珍しい話でもなく」
「でも、大和ではあまり聞きませんねー……国民性の違いというものでしょうか。　それはさておき、景明さま」
「はい、大尉殿」
「これからどうなさいますの？」
「自分もそれを考えていたところでした」
「あたしたち、ポリスチームの人間ってことになってるんですよね。　この人たちが帰ると、あたしたちがここにいる理由もなくなっちゃうわけですか」
「そういう事になる。　事前に想定はしていた事態だ。が……今日中に標的を発見して今日中に決着をつければ良いだけの話だと考えていた」
「この目論見は既に崩壊している。不覚にも、本予選が終了した現時点においていまだ敵の特定に至っていない。　決着には今夜中を、或いは明日まで要する」
「従ってもう暫く、この参加者専用の区画に留まる為の名目が必要だ」
「意外に難題ではないかしら。　決勝前ともなれば皆さんピリピリしていらっしゃるでしょうし、そうなるといい加減な嘘は通用しそうにありません」
「スタッフをよく観察して、あわよくば予備用の劔冑まで見せて頂こうというのですから、ねぇ。　れっきとした立場が欲しい所でございます」
「全くに。　その意味でポリスチームの人間という立場は理想的だったのですが……」
「参加者なので行動はほぼ自由。　加えるに優勝を狙える強豪というわけでもなく、他のチームの警戒心もさほどには刺激しません」
「まこと、その通りでございますね。　どうにかして、ここな警察の方々に明日の決勝へ参戦して頂く方法はないものでしょうか」
「……気合と根性と、あと努力と友情でなんとかしてもらう？」
「現実的ではないな。　却下」
「困りましたね……」
「なーに、簡単簡単。　お兄さんが出ればいいんだにゃー」
突然の声に振り返ると、そこには印象的な少年――いや、少女か――の佇む姿。　にこにこと上機嫌で俺の顔を覗き込んでいる。
周囲のスタッフから視線が集まる。　が、声は上がらない。
少女の肩の貴賓証は彼らの立場上無視できるものではない筈だが、余りに急のことでどう対応したものかわからないのだろう。　少女本人に気にした様子はない。
「……失礼。　来賓の方とお見受け致しますが、ご紹介を頂いても宜しくありましょうか」
「自分は湊斗景明と申します」
「うむ、苦しゅうない。　あちしは弾丸雷虎を名乗るしがない荒野の放浪者といった風情の者である」
「ライガーと呼ぶがよい！」
「諒解しました。　ライガーさん」
「らいがー？」
「………………」
「おうおうおう。そっちはお兄さんのツレか。　じゃああんたらにも改めまして自己紹介を」
「あ？　ああ……。　あたしは――」
「と思ったけどまぁいいやたりーし。　ぶっちゃけマイ視点だと君らまとめてその他大勢、一パック三〇円くらいの商品なのでかなり本気でどうでも良い」
「というわけで、本題に入りまーす」
「……湊斗さん。　やにわにすっげえムカつきます。こいつ」
「我慢しろ」
としか言いようがない。
ライガー女史はつかつかと、破損した騎体のもとへ歩いてゆく。気圧された風で退くメカニックには全く構わず、甲鉄へ手を触れさせた。　軽く叩いてから、耳を押し当てる。
「ああ、駄目だねこりゃ」
「お分かりですか」
「サスがやられてる。　あとシャフトがひん曲がってて、駆動系のギヤが一個脱落。デフも割れたな」
メカニックが絶句した。　………無理もない。少女の指摘は先刻、彼がチームリーダーに提出し俺も覗かせて貰った被害状況報告を端的に要約したも同然。
熟練のメカニックと同じ結論に、一瞬で。
「……ご慧眼です。　我々も先程、メーカー修理に出さねばどうにもなるまいと結論しておりました」
「うんにゃ。　出しても駄目だよ」
「……とは？」
「中枢の骨格が歪んでる。　これはどう頑張っても直せない」
「……もうトシなのさ。　これ、レーサークルスとしてはありえねーくらい大事に大事に長く長く使い続けてきたんだろ？」
「そこまでおわかりになるのですか？　触れただけで……」
「ライガーですから。　や、触っただけじゃわからんけどね。音を聞けば大体のとこは見えてしまうのです」
「音……？」
随分と、不思議な話を聞いているように思える。　近くで会話を耳に挟んでいる人々も狐につままれた表情だ。
「つーわけでさ、こいつもう休ませてやってくんない？　これ以上無理に使うと背骨がボキッといっちゃうから」
「は……」
「お疲れ、兄弟」
兜に軽く口付けして、そこから離れる少女。　唖然としているメカニックらを置き去りにこちらへ戻ってくる。
「お兄さん」
「はい」
「あての言いたいことはわかってると思う」
「わかりません」
「よろしい。ヒトは常に自分の知性に対して謙虚でなくてはならないのだ。　その謙虚さを持つ人間だけが、契約金〇円という売り文句に騙されなくて済むゆえに」
「つまりお兄さんは月々の使用料や解約手数料をちゃんと確認するだけの慎重さを示したといえよう。　これはあてにとって大変喜ばしい事である」
「恐縮です」
「……通じ合ってるのか？　この会話」
「当のご本人がたが気にしていないのなら、まあ問題はないのではありますまいかと」
「だが戦士よ！　その謙虚さを臆病さにつなげることなかれ。何故なら好奇心は猫を殺し寂しさはウサギを殺し臆病さはライオンを殺す」
「緑色の都でもらえる一〇〇％勇気汁でどうにかなる問題ではない！　あれはプラシーボ！つーか本物だったらもっと駄目だ多分法的に。　よってあては告げねばならぬ。湊斗景明！」
「はい」
「運命の時は来た!」
「は」
運命が来たらしい。
「今こそ戦いの荒海へ乗り出すべし！　必要な劔冑はあてが用意する！」
「ちから？」
「そっちの声だけ聞いてどーするの。　魂言語は多重音声だったりすることが多いからちゃんと全部聞きなさい。今のは劔冑と書いてチカラと読む感じの表現なのです」
「成程。　つまり、どういう事ですか」
「レース出ない？」
「はぁ」
……そこで冒頭の発言に戻るわけか。
「あてが劔冑を用意する。　お兄さんがそれを使って出場する」
「そーすればポリスチームはリタイヤせんで済むってことですね」
「……疑問が多々ありますが、まず一つ。　正規の騎手を差し置いて自分が出る理由がありません」
ポリスチームの騎手は今日参戦して事故を起こした彼、一人だけだ。　しかし健在である。
多少の怪我は負ったものの、劔冑に比べれば無傷に等しい。
「怪我人は寝かせとく方向でどうよ。　だいたい、万全の騎航ができる状態じゃあないんでない？　体は平気でも中身はわからないよ？　事故った直後のレーサーってのは」
「それは……確かにそうです。　しかしそもそも騎手ではない自分よりは」
「あれ？　お兄さんレーサーじゃないのん？　あてはてっきりポリスのセカンドレーサーだとばっかり思ってたんだけど」
「その筋肉の付きかた。　水泳選手によく似たバランスで、要所要所の太さがちょっと違う……」
「劔冑使いにしか見えねんだけどにゃー？」
「……」
ホットボルトの故障具合を瞬間で見抜いた少女だ。　劔冑という特殊な道具を扱う人間の、確かにあるのであろう特徴を看破できても不思議がるには値しない。
俺が騎手ではないのはただの事実だが……　迂闊に否定して、じゃあ何故？　などと探られては墓穴を掘る。
慎重な受け答えが必要だ。
「……レーサーではありませんが。　過去にその真似事のようなことをしていた経験はあります」
「ほうほう。つーと、どっかの会社でテストユーザーでもやってた？」
「はい。　甲府のとある企業がレースへの参入を企画した際に雇われて……結局、その企業の経営悪化で企画は頓挫したのですが」
「小規模のレースになら数度、参加しました」
……完全な嘘ではない。多分に脚色はしているが。　今と同じように銀星号の痕跡を追っていた昨年の夏、調査のため、テストユーザー募集に応募する形である企業へ潜入したという事は――確かに、あった。
「なんだ。　んじゃ何も問題ないね」
「いえ非常に多く存在します。　まず劔冑が――」
「あてが用意するってばさ。　個人的に造らせたサンダーボルトの上位騎、その名も〝恐怖の運び屋〟。四翼ダンパーにフルベア仕様の、健気に成長した可愛い子よ」
「……あのアベンジとかいう無茶苦茶な新型さえ出てこなけりゃ、タムラの主役になっていたかもしれないんですよ？」
「はぁ」
なんだか複雑そうだ。
「そいつを貸し出すからさ。　これでいいでしょ？」
「しかし、自分には保証金を支払う能力が」
「いらないいらない。そんなの。　好きに使って、好きにぶっ壊してくれりゃいいから」
……札束の海にライターで火をつけるような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な資産家であるらしい。
「そもそも自分は騎手として登録されておりませんので……」
「どうにかするよ。　今夜のうちに」
……横車を押すというよりもターボジェットで吹き飛ばすような事を、少女はあっさりと告げた。　どうやら家は相当な権力者でもあるらしい。
「…………」
「万事オッケー？」
「お待ちくださいまし。　わたくしからも少々、構いませんかしら」
返す言葉に窮した俺に代わって、少女に相対したのは大鳥大尉だった。　何処とはなし、微妙なものを漂わせた表情。距離の取り方も微妙だった。何かを間に挟むようなスタンス。
……そういえば、少女が現れて以来、大尉は沈黙を通していた。　不自然なほど。
「なにかな？　まったく面識のないおねーさん」
「……ごく簡単なことです。ライガーさん。　どうして、そこまで肩入れなさいますの？あなたが」
質問もまた、微妙なものを孕んでいた――特に最後の一語に込められたアクセントが――と感じたのは、錯覚だろうか。
少なくとも、少女は何も窺わせなかった。　その微妙さに応えるようなものは何も。
「そりゃ、ポリスチームにリタイヤされたくないから。　決まってんじゃん？」
「……」
「この大会、翔京とタムラの争いが、つまりは装甲競技賭博化推進派と反対派の争いだっつーことについては、今更くだくだしい説明なんていらんよね？」
「はい」
「で、あては反対派。　あての周りには賛成派の連中もいるけどね。ま、知ったこっちゃーない」
「……」
「せっかくのレースをカネ臭いもんにしたくないこっちとしちゃあ、反対派に勝ってもらわんと困るわけでありますよ。　ところが決勝進出二〇チームを見てみると」
「反対派って呼べるのは二位のタムラと一一位のポリスだけ。後はみーんな推進派か、でなけりゃ中立。　これでポリスまで抜けたら完全孤立だ」
「立場上、賭博化に賛成するわけにゃぁいかない警察だけがタムラの唯一の味方だったってーのにさ。　テコ入れしたくもなろうってもんでしょ？」
「…………」
「なんでさ。　要はタムラがトップを取ればいいんだろ？仲間がいるかどうかなんて、そんなに重要なことか？」
「――――」
少女は両手の掌を肩の高さで天井へ向けた後、首の左右運動をし、最後にフフンと笑った。　視線は斜め三〇度ほどの角度で一条を刺している。
「湊斗さん。　あたし、こいつと同じ天の下で生きていく自信がありません」
「耐えろ」
としか言いようがない。
「……レースは個人競技だが、それは栄誉を受けるのが首位ただ一騎だけだからであって、その点を度外視すれば集団戦にしてしまう事も可能だ」
「例えば。　ライバルとなり得る騎体を仲間に囲ませて動きを封じ、その間に自分は悠々とトップを奪う――というように」
「……それって、反則にならないんですか？」
「無論、露骨な騎航妨害は反則になる。　だがそれは露骨でなければ良いということでもあるし……」
「そもそも自分の勝敗を無視してしまえるのなら反則でも何でも躊躇う理由はない。　極端な話、タムラの騎体を攻撃・破壊して退場。残った翔京が勝つ、という手さえある」
……勝利自体が目的ではなく、勝利によって賭博化への客の賛同を得る事が目的である以上、そこまでの暴挙はできないだろうが。　もう少し穏やかな妨害なら充分に有り得る。
「そんな時、タムラに一騎でも味方がいればだいぶ違うってわけ」
「そしてもしそいつが盛風力の持ち主なら、雑魚共を一手に引き受けて、タムラのハンデを帳消しにしちゃったりさえするかもしれんね」
「つまりは、それを期待されているのですか」
「できるっしょ？　お兄さんなら」
「だいぶん買いかぶられているように思えてなりません」
「そっかな？」
太陽は月よりも地球に近いと言われた人間のような顔をして、少女は笑っている。　……出会って間もないこの少女が、俺にそこまでの信頼を抱く理由は全くもって不明不可解。
かし既に、俺の思考は一方向にほぼ固まっていた。　協力者達の表情を視線のひと撫でで窺ってみる。
一条は、この相手は気に食わないが申し出には納得ができる、という様子だ。　翔京――六波羅に挑むタムラにやはり心が寄るのだろう。
大鳥主従はポーカーフェイス。いつものように。
「率直に申し上げて、興味がまるでないわけではありません。　自分も少年期に装甲騎手を夢見た事がありますから」
「うむうむ。　男の子ならかくあるべし」
「しかし、自分の身体能力がレースに耐える状態にあるかどうか、疑問です。　その点は体を動かしてみて確かめる必要があります」
「如何でしょうか。　明日の朝、御返事をするという事では」
……一条が眼を瞬き、大鳥大尉が軽く首肯する。　俺の真意は通じている様子だった。
少女の話に乗る姿勢を見せておけば、ポリスチームの撤退はなく、行動の自由は確保される。　寄生体の捜索を行いたいこちらにとって好都合な事この上ない。
そして今夜のうちに事の始末をつけ、朝になったら、ライガー女史には辞退を申し入れる。　このように進めば、まさしく理想的だ。
……少女に対して、些か不実である事は否めないが。　しかしサーキットコースは一種の聖域。素人が足を踏み入れて良い場所とは、どうにも考えられない。
だが、最悪の事態として、俺はそれも考慮の範疇に入れていた。　つまり、今夜中に寄生体を発見できなかった場合。
その場合は、寄生体が何らかの手段で村正の感覚を騙しているというあれの認めたがらない可能性が濃厚になる。　となれば残る手立ては水際作戦のみ。
標的はやはり決勝参加騎の中に潜んでいるだろう。『力』を求める意思から彼らが近いことは疑えない。　自ら選手となって彼らの渦中へ入り、〝卵〟が覚醒するその瞬間に襲い、打ち断つ。
村正の感覚によれば、〝卵〟の孵化はおそらく明日の内。観客席から暢気に様子を窺ってはいられない。　災害勃発予想地点の最短距離にて待機するに如かず。
数多の観客が集うであろう決勝戦のサーキット場の只中で銀星号を起こされるなど、およそあってはならない事。　一秒一瞬でも事態を長く続けさせてはならない。
その点も踏まえて、俺の返答はおそらく最善に近いと思える。　だがあくまでも、俺の側の都合だ。
「……我ながら、御厚意に付け込むような虫の良い申し条。　恥ずかしい限りです」
「いや、いいよー。　じゃあ明日までに決めといてね。こっちは手続きだけしちゃっとくから」
「…………。　宜しいのですか？」
ごり押しで参加を認めさせた騎手がやっぱり出ない、などという事になっては立場を失うと思うのだが。　少女はあっけらかんと笑っている。……大物なのか、それとも傍若無人なのか。
「のーぷろぶれむ。　劔冑はすぐにこっち持って来させるからさ。とりあえず装甲してみてよ。もしも合わないようだったら別の用意するし」
「いえ。　その点に関しましてはご厚意だけ頂きます」
「ほぇ？　どーすんの？」
「自前の競技用劔冑で臨みます。　参戦する場合には」
「あるの？」
「以前に手に入れたものが、一応。　かなりの老朽騎ですが……やはり少しでも慣れた品を使った方が良いと思われますので」
「差し障りがなければ、それでお願いしたく」
「ん、んー。まあ仕方ないかな。　そういうことなら……」
「哀れなり運び屋。こうしてまたもや脚光を浴びる機会は奪われたのであった。　……なんでテラって付くとこうなのかなー。〝征服者〟も完全に時期外れだったし……」
「申し訳ありません。　折角お気遣い頂きながら」
「や、いいけど。　じゃあ明日の朝にまた来るのでー」
「はい。御足労をお掛けしました。　良い夜をお過ごし下さい」
手を振って立ち去る少女を、一礼して見送る。　頭を上げると彼女は既にいなかった。出現も退去も俄か雨よろしくあっさりしている。
まさに俄か雨に降られた格好で、ガレージの中にはぽかんとした空気が流れていた。　各人が理性を回復し、今の話について整理するには、若干待つ必要がありそうだ。
《……うまい具合に話が転がった、ってことでいいのかしら》
（そう言って良いだろう。いささか旨すぎて不審の念を覚えないわけではないが。　話は全て聞いていたか？）
《おおむねは。　それにしても……初耳ね。貴方が競技用を持っていたなんて》
（あるわけなかろう）
《…………えっ？》
…………撲殺していた。
いや。　殺してはいないのだろうが。
捉えた敵の目前で沈み込み、伸び上がりながら肝臓を抉る鉤打ちがまず初弾。　続いて左掌での側面張り手――鼓膜潰し。
奇怪な悲鳴を上げ、耳を押さえてのけぞる男の、胸に手を当て、同時に足をからめ、そして押し。
――男が仰向けに倒れる。　その、転倒の瞬間。
胸板へ踵を打ち下ろした。　背と胸が共に、鈍い音を立てる。
男の口が最後に零した音声は、水袋を踏み潰す時のそれに酷似していた。
……殺してはいないのだろうが。　充分に、殺人的な光景ではあった。
容赦の欠片もない。　致命打は与えないよう配慮したと思しいが、それは容赦とは違う。
といって逆に、憤激に任せて暴力を振り回したのとも違う。　彼女は己の暴力を統制している。
でなければ、あんなにも綺麗に人を殴り倒せない。
……おそらく、一条は……　　俺は推測する。
鉄棒でスタッフらを殴り倒す覆面男を見た瞬間に。　胸中で裁判を行い、断罪し、与えるべき刑を決定し、それを執行したのだ。
ならばそこに容赦も加減も不要。　厳格なる執行の精神だけが求められる。
それが一条の戦いであり、戦い方。　そうではないのか。
――乱戦の中の一瞬。　俺は一条の本質に触れたのかもしれない。
――その一瞬。　俺は綾弥一条という人間を畏れた。
漂いかけた意識を引き戻す。　今は一瞬の浪費が黄金の山でも買い戻せない、時間というものが途方もなく高騰している情勢下。
再度、周囲を把握する。　敵は七人いた。倒されている者は六人。
――あと一人いる！
傍らの、皇路操の小さな唇が精一杯に押し開かれるのを視界の右端に見た。　叫びが発せられようとしている。
その内容を聞く前に、俺は少女の視線を追った。　ガレージの奥――
そこにある、直方体に近い形状の大箱に走り寄る男。　最後の覆面。
手には――丸い――小さな、果物のような――
手榴弾。
男が振りかぶる。　箱をめがけて。
箱は鎧櫃。　油性ペンで走り書きされた文字列はＡＶＥＮＧＥ。
《――翔京ウルティマ、ライン通過！　一二周目に入りました！》
《上位陣は相変わらず不動！　一〇周前後で各チームとも補助推進器交換のためにピットインしましたが、ピットクルーの奮闘に優劣なし。結局順位はほぼ変わらず》
《見てる側としてはそろそろ動きが欲しい！　だが、難しいかッ?》
《そうね……。　今、レースは完全にあのウルティマに支配されていると言っていいわ》
《彼がペースを作っている。　ほかの騎手はそのペースに沿って騎航っているだけ……》
《為す術もなくね。　どうにかしたい、とは思ってるんでしょうけれど。やっぱりウルティマの力は頭ひとつ抜きん出ているわ》
《このまま翔京の勝利で幕を閉じてしまうのかッ?》
……一二周目。　残り八周。　ピットインは丁度半分、一〇周目で済ませた。　……今、背中に付いているレーサークルス用の補助推進器は飾りに過ぎない。ピットに戻る必要など無いのだが、しかし戻らねばこちらの正体が露見する。　戦闘状況と比べれば熱量の消耗は大幅に抑えられるレース競技、このサーキットを二〇周程度であれば、俺と村正は強いて休憩を取る必要もない。　が、それは競技用劔冑ではまず有り得ない話だ。
そうして後半戦に入っている現在。　順位は中盤と下位の境目というところ。　レースの勝ちを狙うなら、そろそろ強引にでも前へ出てゆくべき頃合だが。俺の目的においてはこの位置がほぼ理想的である。　無理をする必要はなかった。先刻の如きは特に。
騎手達の様子に目を配る。　誰も彼も、空気の流れと付近の敵の動きを把握することに腐心している様子だ。特に異奇な行動を示している者はいない。
「全員を疑わねばならないという事だ。　未だ」
《……そうね》
肯定の言葉に不同意の調子を乗せて、村正。〝卵〟寄生体の存在をこの眼で確認できていないかもしれないという仮説を、事ここに及んでもやはり受け入れる気にはなれないようだ。沽券に関わるのだろう。
そういう部分で村正が酷く頑固、強情であることは既に知っている。　……仮に知らなかったとしても、先の一幕があれば充分だが。　最も遠い先頭集団に目を凝らす。　前の周回で確認した時と何も変わらなかった。順位も、様子も。
首位は最初から今まで一貫してウルティマ。　スーパーハウンド、ＲＧ-一〇、アベンジがその後に続く。　……さて。　いつまでおとなしくしているつもりだろう？
彼女は――――
「…………」
《そろそろ温まったか？　操》
《……うん。　いつでも、いける》
《立体交差を越える！　ウルティマ、ミスを犯しません！》
《危なげないわね。　むしろ続く連中の方が怪しくなってきたわ》
《おおっ?　本当だ！　スーパーハウンドとＲＧ-一〇がいま接触しかけた！》
《アソシが抜きに掛かってヨコタンが防いだようだが……　今のはどちらもタイミングを外していた！危険です！》
《無様ねえ。　ウルティマに支配されるレースに耐え切れなくなってきたんでしょう》
《騎手なんて人種はプライドの塊……　完全に頭を押さえられたこの状況はきっと、屈辱的でたまらないはずよ。ほほほほほっ》
《なるほど！　誰しも他人のことはよくわかるようです！》
《どういう意味かっ！》
《さぁ、バックストレート！　ここで態勢を立て直したいところ――お？》
《アベンジが……　速度を落としています！》
《……本当。　危なっかしい二騎から離れるつもり？》
《間違った判断ではないけれど……　消極的ね》
《……いや。　こいつは、多分……あの》
「翼をください。　私は空を駆けたいのです」
「翼をください。　私は風と戯れたいのです」
「翼をください。　私は鳥になりたいのです」
「翼をください。　私は空も風も鳥も裏切りたいのです」
「私の翼は全てを裏切る。　全てを捨て去り忘れ去り、なかったものにしてしまう」
「なぜならこれは恋ではないから。　なぜならこれは逆襲なのだから」
「空は私を厭い風は私を憎み鳥は私を妬め。　慟哭をかき鳴らしてこの名を唄え」
「〝逆襲騎〟」
《え？　なに?》
「始まったか」
《来たーーーーーーーーッ！》
《こ、この加速は……ッ！》
《タムラ・アベンジ、本性を見せたッ！　爆走爆走爆走ィィィーーーーーーーーー!》
《やはり昨日のあれはマグレではなかったッ！　サーキット場の熱が見せた幻でもなかった！　この爆走はリアルな現実だぁッ!》
《凄い……！　さっきポリスチームが見せた魔術のような理解し難い暴走とは全く違う》
《完成された機構による統制された爆走よ！　美しい！　美しいわぁ！》
《抜いたッ！　ＲＧ-一〇！　アソシエイブル社の誇る傑作騎、防ぐとかどーとか以前に反応できませんでしたッ！》
《ヨコタン、スーパーハウンドも後塵を拝す！　いつの間にか後姿を見せ付けられているッ！騎手の愕然とした顔が見えるようです！》《タムラ・アベンジ、皇路操ッ、一躍二位へ急浮上ぉーーーーーッ!》
「…………すげぇ」
「まるで青い光……」
「さしずめ青い稲妻といったところでございますね。　いやはや……これはなんとも」
「これでレースが荒れてくる。　状況はどう転ぶかわからなくなってきた。俺たちにとっても」
《……あ、ええ。　そうね……》
「どうした」
ばし、村正はアベンジの疾走に気を取られていた様子だった。　確かにあれは瞠目に値する。が、昨日も同じものを見ている筈だ……いや。
装甲競技を好かない村正のことだ。　寄生体の確認だけして、後は無視を決め込んでいたのかもしれない。
《……少し、思ったのよ。　少しだけだけど》《………理解はできないし、したいとも思わないけれど。　今の鍛冶師にも彼らなりの魂はあるのね》
「…………」
《ちょっと、そう思ったの。　それだけよ……》
《これはっ……　凄まじい勝負になってきたァーーーッ!》
《直線ではタムラ・アベンジ！　爆発的な速力で首位を強奪するッ！》
《しかし、コーナーでは翔京・ウルティマ！　大きくリアを振りながら回るアベンジの懐を容易く破って引き離す！》
《それでもアベンジ、完全に振り切られはしない！　粘るッ！　そしてストレートで逆転する！》
《両者一歩も譲らず！　まさに頂上決戦だぁーーーーーっっ!》
《す――素晴らしい……ッ！》
《只今の周回のタイムが出ました。　……これはすごい！》
《翔京ウルティマ、一分二五秒八七！　タムラアベンジ、一分二五秒八八！　どちらも大和人騎手のコースレコードッ！》
《百分の一秒の争い！　どちらに軍配が上がるのか、まるで見えません！》
《力のアベンジ。技のウルティマ……　いいわ！　どちらも最高よ！》
《荒々しい野性の美と、精緻を極める技巧の美……どちらがより美しいのか。　答えを教えて頂戴！》
《さあどちらだっ！　主催者の求める答えは果たして両者のいずれが与えるのかっ！　もっともワタクシは、別の答えが出されてしまうよーな気がしなくもありません！》
《え？》
「……くっ、こうなってしまったか。　馬鹿どもが失敗したばかりに……」
「かくなる上は……」
「……私だ」
「ああ。手筈通りやらせろ。　……嫌がっている？　そんなことは承知の上だ。中将閣下のお言葉ではないが、奴らは自尊心の塊だからな」
「だが言ってやれ！　そのプライドを買ってやるとな……どうせ勝ち目はない今日の勝負での意地を売り、明日の勝負での勝ちを買え、と」
「資金援助に技術提供、やつらが喉から手が出るほど欲しがっているものを約束してやれ。　そうすれば動くだろう」
「……案ずるな。後でどうにでも誤魔化せる。　とにかく我々には今日の勝利が必要なのだ。そうだろう？　そのためには詐術のひとつやふたつ、こなさねばなるまい……」
「…………」
「………………」
――――？　周囲で、状況が動いた。　下位を争っていた数騎が姿を消す。　俺は孤立した格好になった。　急に辺りの風通しが良くなる。
《おっと。後方で異変です。　いくつかの騎体がタイミングを同じくして減速っ》
《後退していきます》
《接触でもしたの？　まあどうでもいいわ。終盤が近いのにあの調子じゃ、どうせ勝ち目はないでしょう。　邪魔にならないようにどいていなさい》
《邪魔にならなきゃ、いいけどねー？》
《……さっきから何よ、あんたは》
…………そうか。　放送席のライガー女史が示唆しているのは、事前に予測されていた可能性。　つまり、始まったというわけだ。
《……え？　ちょっと、ちょっと！》
《おおーっと、これはアクシデント！　中盤の争いから脱落した騎手らが周回遅れになってトップ二騎に近接》
《アベンジ、進路を塞がれた格好になった！》
《青旗は出ないの?　どうせ騎体にトラブルを起こして落ちてきた連中でしょう！　さっさと脇へどかせなさいよ！》
《いやいやところがあのお歴々、周回遅れになった途端に調子が回復したようでーす。　決勝参戦騎にふさわしい騎航を取り戻しているー。わー。がんばれー》
《………なんでそっぽ向いて耳ほじりながら言うのよ？》
《別にィ？》
《…………》
「……くそ！　こういう手できたか」
（……どうする……）
（いざとなれば……）
（……いざとなれば……）
（いや、だが、数が多すぎる。　くっ……どうすればいい）
「……っ……」
「……！」
《ウルティマ、再び単独トップに立った！　アベンジは追えないッ！　周回遅れ集団に捕まってしまっている！》
《皇路操、振り切ろうと悪戦苦闘しているが……だめだっ！　完全に囲まれた格好！》
《…………》
《この状況をどー思われますかサボテンさん》
《誰がサボテンよ。　……これもレース。そうとしか言いようがないわ》
《およ？　意外にクールな回答》
《ただ速いだけでは勝てない。そういうものでしょう？　装甲競技は。　優秀な騎体、騎手の技術、熟練のスタッフ、充分な資金……それだけでも足りない》
《他者を自分のために利用する能力。これは絶対に必要な力よ。　競技が一対一で行われるものではない以上は、ね》
《タムラにそれが無いのなら仕方ないわ。　敗れなさい。それだけのことよ》
《……なるほど。　ごもっともであります》
《確かにタムラにその力はないだろーね。　けどもしかしたら、別の力があるかもしれない》
《なによ？》
《幸運。　どっかの他者が、たまたまタムラのために動いてくれるとか》
《……は？》
放送席の声は、歓声と爆音の渦をついてコース上にも届く。　耳を傾けているのは俺だけであろうけれど。
「……背中を押されているようだ」
《やるの？》
「やらざるを得ない。　この形勢は俺にとっても不都合極まる」
今、周囲に併走する騎体はない。　俺が遅れたわけではないから、順位は繰り上がっている。が――それは俺にとって何の意味も持たない。
「より多くの騎体に近接し、危機に備えるのが俺の責務。　それは偶々、アベンジの利害と一致する。確かに彼女は幸運なのかもしれない」
《素直じゃないのね。　助けたいんでしょう？》
「俺を決勝に参加させたライガー女史の期待には応えておかねば、筋が立たぬ」
《本当にそれだけならいいけれど。　御堂。私達が誰かに好意を示すという事は》
「――説明無用。　承知している」
《ええ。　……けどそれでも、人の心はままならないものだから》
諦観のような呟きを聞き捨てて、母衣の制御に集中する。焦りさえしなければ急減速は難しくない。　つまりは焦りを誘う状況で求められる事が多いからこそ危険なのだが。
「あ……！」
「やるみたいね？　どうやら」
「はい。見物でございます」
「けど、数の差があり過ぎないか？」
「問題ではありませんよ、綾弥さま。　装甲競技において真打は数打の敵たり得ず。しかし、ま、それもまっとうに足を競い合うならの話で」
「アベンジを囲んで固まっているあの方々はボウリングのピンも同然ですの。　すぐにわかります」
「……」
低速騎航を続行。　何秒も待たされはしない。
《後方から青いのが恋人の群れを引き連れて接近。　どうするの？》
「加速準備。　集団に併走しつつ、機を見て割り込む」
《何処？》
「先頭が良いだろう。　村正、力加減を誤るな。撫でる程度で充分だ」
《それは比喩よね？》
「違う。　優しく、優しく撫でろ……子供をからかうように」
《……諒解……？》
《おおーー?　これはどうしたことだ！　大きく後退したポリスチームがアベンジを囲む周回遅れ集団に接触！　ゼッケン一五番を吹っ飛ばしたぁっ！》
《ゼッケン一五、後退！　包囲集団から離れます！　慌てて追うも速度が伸びない！　今の痛烈な当たりでどこかやられたか?》
「良し。まずまずだ。　打撃は与え、破壊はせず。ほぼこの力加減で問題ない」
《……なに？　えっ？　今のが打撃になったの？　冗談でしょう？》
《肩で軽くつついただけじゃない！》
「お前が言ったことだろう。　あいつらは紙細工だと」
《…………。　そ、そんな甲鉄で……》
《こんな速度を騎航ているの?》
「そうだ。　故に、レーサーの引退理由の一割は事故死であり」「二割は再起不能の負傷。　レーサー一〇人のうち三人までが、競技場で人生を失うのだ」
《……狂ってる》
「ああ。狂ってしまったのだろう。　世界の先端に一人でいるという夢に狂ってしまったのだ」
「彼らは……」
《……》
「アベンジに進路を開けるぞ、村正。　我々はレースの勝敗を放棄している。にも拘わらず他の騎体の進路を妨げるならばそれは競技への妨害であると言わざるを得ない」
「アベンジの脱出後、周囲の騎体が追おうとするかもしれないが、それは阻止する。何故なら彼らも勝敗を捨てているからだ。　以上、方針を達する。村正？」
《……諒解。　子供をからかう力加減で……ね》
「――――!」
「な――何ぃ?」
《破ったッ！　囲みを破ったッ！　ポリスチームの乱入で出来た隙に、タムラ・アベンジが食いついた！　突破ッ！　包囲陣からの脱出に成功しましたッ！》
《…………》
《あまりと言えばあまりな展開！　あまりな幸運！　大会主催者今川中将が思わずパープリンになってしまうのも無理はありません！》
《写真に撮って後ほど公開しようと思います》
《撮るなっ！　ていうか、幸運じゃないでしょ！　あれ、あんたが押し込んだ奴じゃない！》
《さぁっ、アベンジが追う！　ウルティマを追う！》
《勝負は再びこの両者の一騎打ちとなるか?》
《聞きなさいよっ！》
《…………まあ、いいけどね。　この方が麿の好みでもあるし》
「――良し。　このまま彼らと戯れ続ける」「俺の目的にも、競技の公正な進行にもそれが最善だ」
《ではあるけれど。　そうもいかない様子ね》
「何？」
周囲の騎群が離れてゆく。　減速して――
「もう一度やる気か！」
《周回遅れになって妨害ね。　どうするの？》
「させぬ」
《ポリスのホットドッグ、逃がしません！　徹底的にこの下位集団と遊ぶことに決めた模様！》
《重装甲恃みの体当たりを武器に威嚇します。迂闊に前へ出ようとすると餌食！　下位集団、彼から離れられません。　さすがホットボルトベース。乱闘に強い！》
《ちょっと強過ぎるような気もするけれど。　いくらホットボルトの甲鉄が厚いったって所詮はレーサークルスでしょう？》
《あんな扱いに耐えるものなのかしら？》
《まあそれはそれとしてトップ争いへ視線を戻しましょう。　アベンジがウルティマを再び射程にとらえようとしています！》
《一六周目のバックストレート！　アベンジ、ウルティマに並ぶかぁッ?》
「……っっ?」
《――――届かない！　アベンジ、ストレートでウルティマを追いきれず！》
《コーナーで引き離されていきます！》
《……伸びが足りないわ。　どこかを痛めたようね？》
「いかん！　フロントサスアームをやられている！」
「さっきの乱戦の時ですか?」
「くっ……！」
「どうします？　ピットインさせて、交換を……」
「そんな暇はない！　あと残り三周なんだぞ！」
「じゃあ……！」
「……ッ……」
「……」
「皇ちゃん……」
「……通信機をくれ」
「え？」
「早く！」
《ウルティマ、一八周目！　……アベンジもコントロールライン通過！》
《しかし、ウルティマとの差は歴然！》
《自分の戦場である直線で勝ちきれないのだから当然よ。　あなたの言った『幸運』、ほんの少し足りなかったみたいね？》
《……だやな。　まっ、仕方ねーか。勝負ってのはこーいうもんだし》
《……にゃふー》
《何よ？　溜息ついて。　そこまでタムラに肩入れしてたの？》
《まーね。大久保クンに言っとけよ。　おめーらの勝ちだ、好きなだけ稼げってな》
《？》
「…………。　届かぬ、か」
《どうするの？》
「俺にできる事は何もない。　このまま結果を見守るだけだ」
《それでいいの？》
「正当な勝負の結果であるなら。　ここへ至る過程には色々あったが、それでもタムラが勝負から降りず、サーキットでの決着を望んだのは事実」
「ならばその結果は厳粛に受け止めねばならない。タムラも、タムラに賭けた者も。　……まだ勝負はついていないが。ライガー女史は既に受け入れる覚悟を済ませたようだ」
《…………。　残念、ね》
「ああ」
（……届かない……）（届かない、届かない……！）（どうして……！）
（このままじゃ負ける……！　負けてしまう）（お父さんが負ける！　わたしのせいで、負ける……！）（そんなのだめ…………）
《――操》
「お父さん……！」
《何をしている。　やるんだ》《勝つためにすべてを》
「……!」
《第一コーナーの手前。　そこで仕掛けろ。そこでしか効果はない》
「……で……でも。　お父さん……それは……」
《彼らと同じことをしてやるだけだ。　そうだろう？》
「……」
《操……お前は知っているはずだ。　僕がかつて未来をむしり取られたことを》《騎手としての僕はあれで終わった。　だが、お前という娘を得て、もう一度ここまで帰ってきた》《三度目のチャンスはない。　今日タムラが負ければ、装甲競技は翔京の守銭奴どもに支配される》
《僕は負けられないのだ！　操！》
「……っ……！」
《操……　僕に勝利をくれ！　世界へ行きたいのだ！》《世界へ逆襲したいのだ！　僕の操、お前さえも、わかってはくれないのか?》
「…………いいえ。　わかる。わかります、お父さん……」「この命をくれたのはお父さん。　この命のすべてはお父さんのために」「血と肉と力のすべては、お父さんの願いを叶えるために……！」
《操……》
「わたしとアベンジはそのためにいる……　そのためにしか、いない……！」
「どうやら決着のようでございますねぇ……」
「…………」
「ええ……。　どうなさいましたの？　一条さん」
「ん、いや、別に……。　なんか、少し……」
「胃の辺りがむずむずしてきた。　嫌な感じだ」
「……嫌な……」
《アベンジ、粘る！　粘ります！　しかし届かない！》
《最後まで勝負を諦めない姿勢は立派よ。　その執念が奇跡を呼ぶかしら……》
《起きないから鬼籍って言うんですよ》
《何が言いたいの、あんた》
《けどま、そーだねぇ……。　奇跡が起きりゃ話は変わるんだ。奇跡が》
《ちゃんと起こせるかなァ？　奇跡……》
《？？》
《さあホームストレートッ！　ここを抜ければ一九周目だッ！　ラスト、二周！》
《お――？》
《あ――？》
《アベンジ、ラストスパートか?　速い！　速いが――》
《こりゃちょっと無茶じゃねえ？》
《無茶よ。翼が割れかけてるわ。　あんなの何秒ももたない》
《んで、そのあとはツケが回ってガタガタになるな。　ヤケになっちまったか？》
《このまま負けるよりは……と思ったのかもしれないわね。　けど残念ながら、同じことよ》
《アベンジ、ウルティマを抜いた！　抜いたが――限界だッ！》
《翼が折れるわよ！》
《アベンジ……速度が落ちます！　限界に達しているっ！》
《ウルティマ、その背後を容易く取る！　スリップについた！》
《……やっぱり、無駄に終わったわね》
《さぁ、第一コーナーが近い！　ウルティマ、その前に抜きに掛かる――》
「……」
《！》
「――――!」
「ッ?」
《――――あっ》
《……激突ッ?　ウルティマが……コースアウトしてサンドトラップに突っ込んだわ!》
《それどころじゃない……　客席まで突っ込んで、爆発してる……》
《丁度抜きに掛かろうと速度を上げたところで、事故を起こしたのね……！　なんてこと……》
《…………》
《ちょっとあんた、ぼーっとしてないで解説しなさいよ！　こんなのレースでは良くあることでしょ?　アベンジは……無事ね！　騎航ってる……》
《まさかこんなことになるなんて……　これは奇跡と言っていいのかしら……》
《とにかくアベンジがトップに立ったわ。　神はあの青い騎体を選んだのね……！》
「…………」
「……その手使うのかよ。　馬鹿が……それじゃなんにも面白くねえ」
「レーサーの癖に……　アベンジなんて怪物創ってみせた癖に……　どうして、速く騎航る以外の事を考える？」
「神話が出来たかもしれないのに。　最後の最後で三文芝居に堕しやがった」
「……っ……」
「おい。　雷蝶」
《ん？》
「あて、帰るわ。　あとよろしく」
《え？　……え？　ちょっと！　どうしたのよいきなり》
「興味なくした。　もーいい、どうでも」
「……あー。くそ。　つまんねえ……」
「…………」
《…………》《……御堂。　あれは……この競技で認められていることなの？》
《…………》
――――――――汚された。　汚されて、しまった。
今宵は朧月夜。　流れ雲が月光を完全に遮ったその一瞬、俺は彼女を殺した。
背後から忍び、　　　　　　　　　　　忍び寄り、
音もなく、　　　　　　　　　　　優しく。
ただ一閃で、脊椎を断ち割った。
頽れながらに、彼女が振り返る。　開きつつある瞳孔に意思の光が灯る。
その意思が、理解の輝きに変わる前に、
彼女が、裏切りの味を心魂で噛み締める前に、
殺した。
て、　斬って、
斬って、斬って、
――――
《御堂》
「――――」
《もう、死んでいるから》
「――――――――」
「あ、あ、　あアァァァァァァァーーーーーーーーッ!」
俺は綾弥一条を殺した。
「…………………」
『鎌倉サーキット場整備員の手記』
一〇月三一日　第一回大和ＧＰ決勝戦　優勝　タムラ／アベンジ　二位　ヨコタン／スーパーハウンド　三位　アソシエイブル／ＲＧ-一〇ＣＸ
※終盤までレースをリードしていたのは翔京ワークスのウルティマ・シュールであったが、一九周目の第一コーナーでクラッシュ。リタイヤした。　尚、騎手は死亡。
※レース終了後の晩、タムラ・アベンジは謎の騎航を行い、クラッシュ。全壊した。　騎手は皇路操であったと思われるが、この日以降、彼女の消息は不明。
またほぼ同時刻、タムラのガレージでメカニックの一人が死亡している。　しかしこれについて警察からもタムラからも公的な発表はなく、彼の氏名ほかの素性は明らかでない。
※上記の事件については様々な憶測が飛び交い、一々記す事もできない。また大半は荒唐無稽なものである。　だが、大和ＧＰの背後に装甲競技賭博化を巡る抗争があったことはほぼ事実とみられ、
翔京がこれを進め、タムラがこれに反対していた事も、複数の関係者が私的な発言で明らかにしている。
賭博化について愛好者の間では賛否両論だが、大和ＧＰにおける皇路操とアベンジの騎航は既に半ば伝説的であり、あの騎影に想いを寄せ再来を願う風潮は党派の枠を超えて強く――
彼らはタムラの姿勢に協調、結集して賭博化反対の宣言を行い、徹底抗戦の構えを見せている。　大和ＧＰで敗れた翔京が賭博化をいまだ断念していないとしても、実現は困難を極めるであろう…………
愛するセシリーへ
あるいは体は健康でも、何か他の心配事があったりはしないだろうか。そのような時にはフロリダの母を頼って欲しい。
ああ、だが僕は何を言っているのだろう。これほど君の身を案じているのだから、今すぐに忌々しい海を越えて帰り、この両腕で君を抱きかかえて、あらゆる害悪から守るべきであるのに。君は僕がそうしない事について、大いなる失望を禁じ得ないのではないか？僕の愛情の不足に確信を持ってしまうのではないか？
だから僕は君との一時的な別離を受け入れ、異教の劣等人種を相手とする任務に従事している。何と気の滅入る日々であることか。
小さなダニーにもどうか教えておいて欲しい。
横浜から戻った大鳥大尉が署長に文書で渡し、口頭でも伝えた内容は、ほぼそのようなものだった。　暫く、言葉がない。他の人間も同様と見える。書類をめくる署長の指先の音だけが空気の沈殿を乱した。
六波羅の極秘兵器実験。　現今の状況を思えば、それは確かに有り得る話ではあったものの。
「………些か、突拍子もない話だとの感慨を禁じ得ません」
「本当ですね」
漸う、選んで口にした言葉に、香奈枝嬢はあっさりと同意の頷きを返して寄越した。　一歩を引いた――というよりも観客の口調で、更に続ける。
「『銀色の怪物を見た』って、怪奇小説じゃないんですから。　仮にも本職の調査員が、そんないい加減な報告をするものでしょうか？」
「叙情的に過ぎるとは自分も思います」
「それに、兵器実験。警察局への協力要請。　……まぁ別個に見れば、これといって不審なことはないにしても」
「ええ」
「二つ合わせると何ともはや。　どうしてそんな探る側にとっても機密性の高い調査に外部の協力を頼むのでしょう？」
「適切な人材が不足している、とのご説明でしたが……」
「連盟は戦時中から多数の現地工作員を確保していましてよ？　今の実情について詳しいわけではありませんけど……人手不足というのはどうも、リアリティを感じませんね」
眉をひそめつつ、大尉。　自分の所属する組織への不審を口にして、悪びれる様子もない。
個人的には、大尉のこうした態度は信じて構わないと考えているが……　親王や署長にしてみれば底意を疑わずにいられないのだろう。やや冷たい視線を投げ、沈黙を続けている。
「率直にお伺いしますが、この一件について大尉殿には何か別の説明が与えられていないのですか？」
「それが何も。　急な召喚に何事かと思って横浜へ出向いてみれば、ただその紙束を押し付けられただけ」
「わたくしの上司は郵便っていうシステムを知らないみたいです。困ったこと」
「機密情報の扱いとしては当然ですが。　ま、確かに馬鹿馬鹿しい話でございます」
「……六波羅の兵器研究を探るために警察局へ協力を要請する。　これは前提として幕府と警察局を分断する認識が必要な筈ですが、この点については？」
「舞殿宮殿下と鎌倉署長さまの交誼、そしてお二人が大和の現況を憂いておられることについては既に報告を上げていますから」
これもまたあっさりと大尉は告げた。
「警察局はともかく、鎌倉署は幕府と一線を画する存在だと判断。平和主義の下にＧＨＱとの握手も肯んずると信じ、協力を要請した。　……と、いうことなのではないでしょうか」
「成程」
「完璧でございますね」
完璧に胡散臭い。　同じ結論を出し、三人揃って視線を虚空に舞わせる。
薄暗い天井は、この島国の平和と秩序を回復するという名目を担って進駐する軍隊への信頼を高めるために、全く何の役にも立たなかった。　不審と疑念ばかりが渦を巻く。
「……宮殿下」
「うん……」
「おそらくＧＨＱは、この八幡宮が景明――固有の戦力を擁している事に気づいたのだと思われます」
大尉の方へちらりと視線を送って、署長は言った。
「ＧＨＱがこの先宮殿下をどう扱うつもりにしろ、実戦力を保有していては不都合なのでしょう。　そこで排除に掛かったのではないかと」
「……あるいは。　ＧＨＱはより直接的に、景明を厭う理由を持つのかもしれませんが」
「……」
大鳥大尉が八幡宮を留守にしている間を狙い、署長が俺と舞殿宮に明かした一つの推測を思い起こす。　あれが真実であるなら――確かに。親王との関わりがなくても、ＧＨＱは俺の排除を望むだろう。
「で、罠を仕掛けてきたっちゅうことか」
「はい。　江ノ島に何が待つにしろ、その目的とする所は景明の捕殺とみて間違いないでしょう」
「如何ですか？　大尉」
「まったく賛成いたします。　わたくしもこの話を聞いた時から、うなじの毛が逆立ちっぱなしで仕方ありませんし。それはもうびんびんに」
「ほら、景明さま。　ご覧下さいましな」
「は」
「はしたないですよ、お嬢さま」
「は、はしたないことやってるんか?　くはッ、スダレが邪魔でよう見えん！」
「景明さま……　触ってもよろしいんですのよ？」
「では、失礼して」
「……後にしろ。　大尉からも異論がないのであれば、この件は罠と断定して差し支え無し」
「言葉を選んで断るか、あるいは表面上受け入れておいて実質は何もしない……要はサボタージュを決め込むか。　いずれかで宜しかろうと存じます。宮殿下」
「そやねえ。　景明くん、それでええね？」
「いいえ」
「おうっち?」
「……景明」
「自分は江ノ島へ向かいます。　宮殿下、保釈の密旨をお下しあれ」
「ほしゃくの……みつじ？」
「少々差し障りがありますので、お聞き流し下さい」
「わかりました♪」
「素直さをアピールしてせこく好感度ゲット。　良い感じですよお嬢さま」
「景明……どういうつもりだ。　罠ではないと思うのか？」
「全てが額面通りという可能性も否定はしません」
「本気か」
むしろ正気かと言いたげな口ぶりだった。
「自分には、その点はどちらでも構わないのです。　ただ、銀星号の介在を示唆されている事が気に掛かります」
「それがただの虚言なのか、それとも何らかの事実を下敷きにしているのか……これは罠か否かという観点からは判断不可能です。　どちらにしても双方の可能性が有り得ます」
「現地へ踏み込んで確認する以外に途がありません」
「……無謀やと思うえ」
「委細承知」
「……署長……」
「景明。　宮殿下はお前の身を案じておられる」
「勿体なき限り」
「必要としてもおられる。　先刻、ＧＨＱは八幡宮が戦力を有することを嫌うと言ったろう。その裏を読め」
「理解しております。　宮殿下よりの数々のご厚情も忘れてはおりません」
礼をとる。
「さり乍らこの身は銀星号討滅の為に尽きるもの。　どうかお赦しありたい」
「……」
「…………宮殿下」
「…………。　仕方ないか……？」
「は……。　この者には、まだ……今は」
「……」
「用心するんよ、景明くん。　くれぐれもな……」
「お心遣い痛み入ります」
「……死んだら、あかんえ」
「…………はっ」
奥殿を辞する。　当然のような顔をして、大鳥大尉が同行した。
「自分はこれからすぐに向かいます」
「ええ。　参りましょう」
「一度署長宅には戻った方がよろしいですね。　準備もございますし」
「…………」
「……して。　何事か？　獅子吼」
「は。　昨日、進駐軍とも繋がりを持つ御雇組の者から報告があり……」
「何でも近々、奴らが江ノ島へ本格的な調査団を送り込むとの事」
「……ほゥ、ほゥ」
「その情報の精度は？」
「横浜に潜伏している厩衆へ連絡して、至急調べさせた。　確かに、そのような動きがあるそうだ」
「へーえ。　ようやく食いついてきたってわけだ？」
「存外、腰の重いやつらだのう。　教えてやってから一月近く経っておるではないか」
「さて……単に動きが鈍いだけか。　それとも餌が旨過ぎて警戒させたか……」
「いずれにせよ……　乗ってきたなら、こちらの対処は決まっている」
「はい、お父様。　何もしないということで、宜しゅうございますのね？」
「うむ。　飢えた獣には餌が必要だ」
「腹がふくれれば鼻も鈍る。　やつらには、たんまりと食ってもらいたいものでござるなァ？　殿」
「でなきゃ用意した甲斐がないしねぇー。　あれはあれでカネ掛かってんだしさ」
「予算を好き放題に使わせた奴の言う台詞か」
「物々しい研究所で、造ってるもんが単なるハリボテだったらさすがにバレるだろ。本物志向ですよ本物志向。　……お陰で最高の冗談になっちまったけど」
「あれは少しやり過ぎじゃないかって気がしなくもないわねぇ……」
「そのぐらいで良かろう。奴らの興味関心を満たしてやるにはな。　万一にも現段階で本命の方へ目を向けられては困る………獅子吼、そちらはどうか」
「お待ちを。　……常闇」
「ハッ――」
「夏だ……」
「ええ……」
「今年も情熱の季節がやって参りましたな」
渚で戯れる男女。　砂浜を駆ける子供。
夏の――　海水浴場の光景だった。
「開放的です……」
「ええ」
香奈枝嬢を見る。　……というより、目のやり場に困る。
そう思いつつ、結局凝視してしまうような。　そんな姿だった。
「見られてる。見られてましてよ、わたくし。　……ああっ♪」
「作戦は成功でございますね！　なんだか今とても変態チックで他人のフリをしたくてたまらない我がお嬢さま」
「視線を奪われている事に関しては否定が不可能です。　……大胆な水着を選ばれましたね」
「持参品です」
「このようなこともありましょうかと」
「ビキニといえば……　フランスで開発されたばかりのものでは」
「良くご存知ですね湊斗さま。　本当に、なぜそんなことに詳しいのか問い詰めたい気持ちで一杯なのでございますが」
「海外で購入されたのですか」
「ええ。　大和ではまだ市販されていないと思います」
そうだろう。　でなければここまで周囲の人間――特に男性――の視線を集めはすまい。
……いや。　大して変化はないか。
生地の少ない前衛的な水着姿は、大鳥大尉の見事というほかない体型を全くもって完璧に際立たせている。　いっそ過剰なまでに。
「ふふ。如何ですか、景明さま？」
「目の毒です。　非常に……」
「サンオイル、塗ってくださる？」
「喜んで」
「喜んでやるのでございますね、湊斗さま」
「はい」
「迷いもない、真っ直ぐな眼差し……　なにか使いどころを間違っているような気も激しくいたしますが」
「いいえ、それでこそ景明さまですっ。　ささ、どうぞー」
「では失礼して」
《…………》
――何処からか。　無言、無音の非難を感じる。
いくぶん冷静さを取り戻した。　状況適応は情報収集の基本とはいえ、適応し過ぎか。
「止めておきましょう」
「あら？」
「己の目的を忘れ去りそうです」
「ちぇっ。惜しい」
「ま、それが無難でございましょう。　このまま続けて湊斗さまがエレクチオンな感じになっても我々、困りますし」
「それは自分も深刻に困ります」
無様過ぎて。
思考の方向を変える。　状況整理。
「我々の目的地は江ノ島です」
「そうですね」
「さっさと渡りたいところではございますが」
……そう。　ここは江ノ島ではない。
江ノ島の対岸、片瀬だった。　ここに留まっていても埒は明かない。早く渡りたいというのは、俺とても全く同感だった。
が。　それでも留まっているからには理由がある。
俺はそのうち、最も直接的なものから口にした。
「渡れないという点が問題です。　幕府が島への渡航を禁じている以上」
「何かがある、と言っているようなものですね。正直、少し意外です」
「六波羅の兵器研究とやらは眉唾物と思っておりましたからねぇ……。　しかしこうなって参りますと油断は禁物」
「して、湊斗さま。　如何なされるおつもりですか？」
「渡航が許可されていないのですから」
「はい」
「無許可で渡るまでの事」
「で、ございましょうとも」
その方策を探るのが、ここ片瀬に留まっている理由の二番目。
三番目は――
「ですが、その前に情報収集を行いましょう。　島で何事が起きているのか、できれば多少なりと知ってから臨みたいものです」
「確かに……　夏、ですものね？」
「夏ですので」
「夏でございますからなぁ」
季節は夏。　暦は霜月。そろそろ年の瀬も近いこの頃。
夏である筈がなかった。
「異常気象にも程があるというもの」
「しかも江ノ島周辺だけときては……」
「こんな事件が、新聞の一面を飾っていないところをみると……やっぱり、六波羅さんが緘口令を布いてらっしゃると考えるべきなのかしら」
「疑惑濃度更に上昇でございますね」
確かに。　八幡宮で話を聞いた時点では、六波羅の秘匿研究という点については半信半疑、むしろ首を傾げる気持ちの方が強かった位なのだが。
現時点では逆転している。　幕府はあの島で何かを行っているのだ――おそらく。
「ではそろそろ行動を開始しましょう。　手分けして情報収集を。主眼とすべきは島への潜入方法、及びこの異常な熱気について」
「何かご質問、ご提案などは」
「……ひとつ、よろしいでしょうか？」
「はい。大尉殿」
「一条さんはどうなさいましたの？」
――――。
「……」
「……自分は」
「存じません」
「……苦しげなお顔をなさいますのね？」
「そうでしょうか」
「何が……」
「……」
「あったのでしょう？　ねぇ、ばあや」
「さて……　思春期の少女の事でございます」
「色々と、あったのでは」
「……そうね……」
「…………」
「……では、参ります。　景明さま、また後ほど」
「……は」
一時間余りを費やしての調査は、およそ成果というものを得なかった。
江ノ島周辺の異常について、何かを聞かれた人間の反応は二通りに分かれる。一つは地元民と思しき人々。　彼らは一様に口が重い。その話題を迷惑がっているのは明らかだった。理由は想像が易い――幕府の存在。
もう一つは人伝に噂を聞きつけて、晩秋の海水浴という珍しい遊びを楽しみに来た人々。彼らの口は軽い。　が、何も知らなかった。憶測を口にする人もいたが、根拠と呼べるものは全く欠いていた。
曰く海底で温泉が湧いた、曰くフェーン現象の一種、曰く六波羅の火力発電計画……等々。　情報とも呼べぬ風説を一ダースばかり仕入れただけで、調査活動は暗礁に乗り上げている。
何かを知っているとすれば、地元民なのだろうが。　おそらく幕府は彼らにまで緘口令を布いてはいない。仮にそうであれば、俺に問われた際の反応にまず怯えが表れて然るべきだが――実際は少々違う。
腫れ物に触れられたような反応なのだった。　要するところ、彼らは関わり合いになりたくないのだろう。六波羅という名、それが意味する暴力に。　今はその凶名を掲げる江ノ島から目を背けたいのだ。
この時代、今の大和にあって、それはほぼ普遍的な事だといえた。　そしてそうと知っているからこそ、彼らの口にわざわざ枷をはめる労を幕府は惜しんだのだろう。
無駄なばかりか、凪の海に荒波を起こす逆効果ともなりかねない。禁じられれば興味が動くのは人間心理。　全く六波羅は、市民というものをよく理解していた。圧制という観点において。
閂が下りたような地元の人々の口をこじ開けるには弁舌の鍵が必要だろうが、己がそんなものを持ち合わせているという幸福な夢想にはとても浸れない。　……誰か舌に油の利いている地元民はいないものか。
《とりあえず……　この辺りに銀星号の気配はない様よ。御堂》
「島の中についてはわかるか？」
《そこまでは無理ね。　島全体の匂いを探るなら、中に踏み込むか……せめて周囲をぐるりと一周しないと》
「だろう、な」
江ノ島は嘗てはその名に従う孤島であり、干潮の際のみ本州との間に道が出来たが、二十年ほど昔に起きた大地震によって地形が変動してからは常時の陸繋島と化している。その気を起こせば渡るのは造作もない。
とは、いえ。
《飛んでみる？》
「危険の大きい選択だ。　現段階では避けたい」
海を隔てた先、小山のような島を眺める。　そこに景勝を乱す見張り櫓だの対空対水上砲塔だのといった無骨な代物は見当たらない。
が、そこが部外者を締め出すほどの六波羅の要所であるのなら、武者による防備が固められていない筈もなかった。歩いてゆくなど論外、船も同様、騎航して接近しても確実に捕捉され、戦闘になる。
事が銀星号に関わるならば強行突破も選択肢に含まれるが――まだ調査もとば口の段階、銀星号の関与に確信が持てていない現状で踏み切るのは暴挙に過ぎた。　まだ決断には早過ぎる。
潜入する方法をまずは探るべきだ。　それにはどうしても、地理と情勢に明るい者の協力が不可欠だが……。
《御堂》
「……ん」
注意を促す金打声にふと我へ返ると、周囲からは人の気配がなくなっていた。　物思いに耽ったまま歩くうち、砂浜から踏み出していたらしい。辺りは岩場の様相になっている。
こんな所にいても仕方がない。　俺は踵を返しかけて――その足を止めた。
人の気配が全く絶えているかと思えば、そうではなかった。岩の陰から、複数の人間の物音がする。　別段、隠れ潜もうという様子でもないのに、妙な程小声で囁き交わしているらしい。
気になって覗いてみると、子供がいた。　五、六人。年の頃はまちまちだが皆十歳以下だろう。容貌のつくりが似通っているところからすると、兄弟なのかもしれない。男子が四人に女子が二人。
服装からして地元民と思しいが、一様に景気の良くない表情だった。特に幼い二人はべそをかいている。　最年長と見て取れる少年は険しい顔で、何かを必死にいじり回していた。
（……模型か）
子供向けの、小さな船の玩具だった。　船形からして、あれは和露戦争の天王山たる大和海海戦で活躍した戦艦――といっても稚拙なものだが。特徴はよく捉えている。百円程度で買える模型だ。
……いや。もう少し高価かもしれない。　少年の手作業を把握して、俺は認識をやや修正した。
彼は船腹の部分を分解して、中の機械を調べている。　そう、機械。ただの模型ではないのだ。スクリューを動かして実際に航行する船なのだろう。
この手の玩具は少しく昔、矢縁健吉なる人物が小型の電動原動機の開発に成功するや登場した。　当初は非常に高価だったが、今は廉価モデルなども販売されており、一般家庭の子供でも充分に手が届く。
目の前の子らが手にしているのも、そうした比較的安価のものだった。　とはいえ彼らにとっては、やはり貴重な一品なのであろう。
模型を見守る幼い顔の切羽詰まった様子はその推測を裏付けていた。　作業に没頭する年長の少年の手元へ、穴を開けそうなほど強い視線が集まっている。
俺など全く眼中にない。
「手分けしてあたります？」
「やめておきましょう。　効率をいえばその方が望ましいのは確かですが、夜明けまでには撤収せねばならぬ以上、残り時間はせいぜいがあと一、二時間」
「これではどのみちさしたる成果は期待できません。また警邏の武者、存在不確定ながら〝怪物〟等の危険と遭遇した場合に対処可能な者が自分のみという点も、問題となります」
「確かにそうですね……。　ああ、景明さまにお守り頂かなくては立ちゆかない、蒲柳の質たるこの身のなんと恨めしいこと」
「プッ」
「…………ばあぁやぁ？　今のは何かしら。咳き込みでもしたの？」
「や、そのようでございます。　このさよめも良い加減、トシでございますからなぁ……」
「うふふ、そう。　身体は大事にしてね、ばあや？」
「はい、ありがとうございます。　ところで湊斗さま」
「はい」
「蒲柳の質とは儚くひ弱という意味でございますよ。　けっして図太いとか、図々しいとか、ふてぶてしいとかいう意味ではございません」
「存じておりますが」
「文脈的にみてなんかおかしいとか思っても納得しておいてくださいませ」
「は」
「パパは勇敢な戦士だった～。　けして逃げない男だった～。　でも致命傷は背中だった～。　なんで、どうして、何があったのパパ～♪」
正直なところ、今回の調査には何の進展も期待していなかった。　雰囲気を掴めれば、明日以降の捜査を円滑に進めるのに役立とう。その程度の腹だ。
しかし。　島の異常の、少なくともその一端は、ものの数分で俺たちの前に姿を現していた。
「……」
誰もが口数を少なくしているのは無論、隠密行動を心がけているからだ。が。　たとえピクニックの最中であったとしても、会話が弾んだかどうか。
口に出さずとも、既に誰もが気付いている事は疑いなかった。　この無の感触。看過するには余りにも、肌に寒い。
生命の気配がなかった。　動物がいなかった。
元々、感覚の鋭敏な野生動物はそうそう人間の前に姿を見せたりしないものではあるが。　遠くを駆ける物音も、かすかな息遣いも、侵入者に対する警戒の眼差しさえ――一切ないとは、果たして。
環境が手厚く保護されていた筈の江ノ島にあって、この体たらく。　何事であろうか。
「……上陸した辺りは、そのようなことありませんでしたのに。　むしろ獣も虫も豊富にいたかと」
「海にも魚が多く見られました。情報通り。　しかし一方、この辺りはあたかも死の世界」
「植物は正常に見えますが……」
「いいえ。　木々の様子も、上陸地点とは異なってきています」
「なんと、お嬢さま？」
「月明りだけでは分かり辛いでしょうけれど。　……枯れています。進むにつれて少しずつ」
「……入り江の辺りでは」
「よく生い茂っていましたね。　時節を思えば、おかしなほど……」
「……」
生物の成長が異様に促進された地域と、　反して生命の枯渇した地域。
――何なのか。　この均衡の無さは、一体。
大鳥大尉の識別は誤っていなかった。
今、目前に広がる光景。　枯渇の根源を求めて至ったものが、これだった。
「……何たる」
「……江ノ島といえば、豊かな自然が売り物でしたのに」
「これでは……　見る影もございませんねぇ……」
枯れ果てている。　何もかも。
コンクリートの隙間にさえ根を張るであろう雑草が、ここでは黄色く惨めに変色している。　虫などは影も形もない。いわんや他の動物をや。
土までもが、枯れていた。　指先で摘み取ったそれがたちまちぼろぼろと崩れ、砂となって地面へ還る。
「……」
「幕府はここで何をやっているのでしょう？」
「さて……　実にくだらない、迷惑な何事かであろうとは、想像がつくのですが」
後方の呟きを背に聞きながら、少し方向の違う事を考える。　幕府――幕府のみが引き起こした事であるなら良い。いや、良くは無いが……。
問題は――
（どう思う？）
村正に問う。　今は陰に潜んで辺りを窺っている筈だ。
《そうね……。　はっきりしたことは、まだなにも言えないけれど》
（ああ）
《重力異常がこれを引き起こしたのだとしても……不思議ではない、かしら。　銀星号の能力の幅は私にも計り知れない所があるから……》
（気配の方はどうだ？）
《少なくとも、今のところは》
（無しか）
《ええ》
無論、まだ島内全域を回ったわけではない。　ほんの一部だ。
村正の言う通り、現段階では何事も明言し得ない。　不吉の足音は――耳に痛いほど聞こえるにせよ。
「大尉殿……」
「はい？」
「この中では最も眼が利く筈。　あそこに……何があるか、おわかりですか」
「あの……開けているあたりですか？」
「はい。　地面に、何か……ありませんか」
「…………」
「近寄って確かめたいところですが……　少々、視界が良過ぎますなぁ」
「は。巡回警備の者がいない筈もないことを思うと、迂闊には出られません。　……如何ですか。大尉」
「……確かに。　何か……」
「轍のような」
「轍？」
「深い溝があります。　巨大な大八車を曳きでもすれば、あのような跡ができるでしょうか……」
「巨大な……」
「それも、相当に。　あれが何かの目的で掘ったものではなく、本当に何かが動いた痕跡だとすると、とんでもない怪物でしょうね」
そう言って、大尉が口を噤む。　自分自身の言葉に、想起するものがあったに違いなかった。
怪物――
「……なんと言いますやら。　クーパー監督の映画の中に紛れ込んでしまったような心地がいたします」
「本当に、そうね」
「…………」
まだ何もわからない。　何者の影も見えない。
銀星号はここにいるのか。　はたまた寄生体は――
六波羅はここで何をしているのか。　兵器とやらは実在するのか？
――何も分からない。　だが。
何かがあるということだけは、もはや明らかだった。
「……んでぇ？　何があったってー？」
「はい。　廃棄係からの報告なのですが……」
「ネクロかカニバに目覚めたか？　わかった。許可する」
「……いえ。そういったことは特に」
「資源再利用精神の足りねー連中だ。　少しは俺を見習えっつーの。で？」
「侵入者を発見、捕縛したとのことです」
「なんだ、生の方か。　そいつらの身許は？　どっかのスパイか？あー……」
「いやいいやめんどくせぇ。　燃料庫に放り込んどけ」
「取り調べはしなくてよろしいのですか？」
「どっちにしろやるこた一緒じゃん？　スパイだろーがただのアホだろーが」
「それはそうですが……」
「じゃあ無駄なことすんな。　こっちだって報告書読むのはかったりーんだよ。つーか俺ー、三行以上の活字を見ると火ぃつけたくなる人だしさー」
「……わかりました。　ではそのように処理しておきます」
「んー、よろしく。　じゃねーよちょっと待てオイ」
「はい？」
「なんで廃棄係が侵入者見つけんだよ。　警備隊は何やってた？」
「……それが。　以前から廃棄用区域の警備は甘く……」
「どぉして？」
「警備の者は皆、あの辺りの巡回を嫌がるのです。　亡霊が出る、とかで」
「……それは、えーっと、何だ。　とてつもなく奥深いギャグか？」
「深過ぎて笑い所がわかんねーぞ……」
「残念ながら本気です……というより、思い込みでしょうがね。　あそこで何が廃棄されているのかは彼らも知っていますから」
「アホか。死ね。　警備隊に言っとけ。こんなことがもう一度あったら、おめーらも燃料庫行きだってな」
「……伝えます」
「今日はまぁ、いいや。　隊長だけで」
「処理しとけ」
「…………はい」
「あー、かったりー。うおー。イラつく。　殺すー。犯すー。うるせー。死ぬー」
「なんかやる気出てきた。　仕事すっか。ハニーの様子見るから、バッテリー出しといて。今日は一個でいい」
「はい」
「湊斗さま。今宵の方針はどのように？」
「ひとまずは昨夜発見した怪奇な痕跡のある場所へ向かいましょう。　新たな異変が見つかるかもしれません」
「その後、研究所へ」
「そうですね。真っ直ぐ研究所へ向かった方が話は早いのでしょうけれど。　方角的に、大した寄り道でもありませんし」
「はい」
『漁業研究所』は島の中央からやや西へ逸れた辺りに鎮座するという。　少なくとも、幕府発行の地図ではそうなっている。
それが事実と異なる表記であった場合には、自力で所在を探さねばならないだろう。　だからこそ確実に何かの手掛かりが残る場所は優先して押さえておきたかった。どう役立つかわからない。
とはいえ時間は有限にして常に不足する。　寄り道をするのなら急ぐ必要があった。ともすれば慎重の度を越して臆病になりかかる足に喝を入れ、音が立たぬ程度の早足で進む。
そうして程なく、辿り着いた。　地面に深々と爪痕の残る奇異な空き地。枯れ果てた木々も昨日のままだった。
「今日は踏み込みます？」
「はい」
昨日は時間がなかったこともあって危険を冒すのは避けたが、この場からの観察では知れる事にも限りがある。踏み込まねば情報は得られない。　無論、慎重に手順を踏んだ上でなくてはならないが。
「村正」
《ええ……》
「熱源探査を実行。　周囲の生命反応を探せ」
《諒解》
《……反応なし。　何もいない……》
《本当に何も。　犬猫の一匹すら……》
「そうか……」
今も感じる薄寒い無の気配の実在が、裏付けられた格好だった。　やはりこの辺りには生物がいないのだ。
異常な暑熱そして急激な温度変化を思えば、生態系の損傷はむしろ当然だろう。　だがそれにしても死滅は度が過ぎている。
他に、何か。　理由がある筈だ……。
「景明さま？」
「……周囲に人はいないようです。　調査を行いましょう。可及的迅速に――」
《――御堂!》
張り詰めた金打声が、俺の舌に楔を打つ。　聞くも明らかな警告の絶叫。
平手で同行者に静止を促し、頭上の劔冑を振り仰ぐ。
「村正?　どうし――」
《高熱源反応ッ!　何――何なの、これ！》
「村正?」
高熱源――武者か――
《高々度熱源反応有り！　来る――――何かっ!》
「どこだ?」
《地下よ！》
――――地下?
目前の空地に、四角い陥没が出来た――そう見えた。　次の瞬局。
その穴の底から、それは浮揚し、現れた。
「………」
「…………〝怪物〟…………」
「……あらあら」
「……まあまあ」
まさしく。　怪物と呼ぶほか、ない代物だった。
白金にも近い銀色の肌。　人体を極端に抽象化したかのような造形。
何よりも――　その巨躯。
陸に上がった鯨であった。　総重量は何トンに達するのか、計算さえ働かない。
そんなものが……　浮いている。
およそ、現実感を味わい難い光景だった。　思考がまとまらない。何を思い、何を為せば良いのかわからない。
おそらく、俺だけではなかったろうが。
「……むかし西村なんとかさんという人が、あんなものを造ったとか造らないとか……」
「あれはドイツで行方不明になったと聞いておりましたがねぇ……」
「……」
まともに働こうとしない頭を叱咤する。　すべき事がある筈だ――何かある筈だ。
危険。
ここは見世物小屋の中ではない。　驚愕を楽しむゆとりなどない。
すべき事。　すべき事が――
「……村正」
《……御堂？》
「あれは、何か……　わかるか？」
《…………》
《……劔冑、よ。　ちょっと……風変わりだけど》
「劔冑か……」
あるいはと思ったが。　あれは、劔冑。
ならば。
「〝卵〟の有無は」
《…………無し》
《あれは、違う》
「寄生体ではないか。　無論、銀星号でもない」
《ええ》
「では――ここは退くべきだ、な」
《そうね……。　戦う気はありませんって、言ってみる？》
魁偉なる大劔冑は、こちらに視線――視線？――を注いでいる。　こちらを見ている。
はっきりとこちらを見ている。
「…………」
何か、不都合な。　思わしからぬ事態が、生じているような。
繋がらない。　良く把握できない。
迷う――戸惑う。　そんな場合でないことだけはわかっているのだが。
「……ッ!」
「これは……?」
「……吸収！　いけませぬ、お嬢さま！」
生温い風が吹きつける。　身体の芯が凍えた。
何かが失われている。　何かが奪われている。
これは――――
これは、攻撃だ！
「村正ァッ!」
《――――!》
飛槍のように、蜘蛛の放った鋼糸が宙を駆けた。　銀色の巨甲に突き立つ。
それが何程の損傷を与えたかは知れない。　だが、奇妙な風は止んだ。
肉体の自由が回復する。
「撤退を！」
俺は同行者に向かって叫んだ。
「入り江へ――　いや、片瀬までお戻り下さい！」
「――」
大鳥大尉は返事をしなかった。　その手間を踏むかわり、即座に飛び退る。
ただ、踵を返す直前。　一差しだけ、視線を投げて寄越した。
視線を返す。　今はこれまで。
駆け去る背中を見送るゆとりは許されず、己の背に消えゆく足音のみを聞く。　そうして向き合う。
――巨像。　蜘蛛の反撃を浴びて怯む色もないその怪影。
《御堂！》
「鬼に逢うては鬼を斬る。　仏に逢うては仏を斬る」
「ツルギの理ここに在り」
「……さて。　始めるぞ」
《ええ……》
戦わねばならない。　少なくとも彼女らが脱出を果たすまでの間。
この相手と――　未だ嘗て見えたこともなく、見えることを想像だにしなかった対敵と。
「……ふむ。　あれがムラマサか」
「この倍率ではよくわからんな……。　もう少し精度の高い対地望遠鏡はないのか？」
「…………」
「訊いているのだが？」
「あー、はい、ありませんですよぉー。　うちにある中じゃ、そいつが最新式のやつなんで」
「これが、か。　なるほどな。確かに、類人猿の産物にしては上等だ」
「…………」
「褒めているのだが？」
「あーありがとうごぜぇますだーよー！　お褒めにあずかり恐悦地獄ー！」
「……つまらない冗談だな、所長。　全くセンスを感じない」
「…………」
「荒覇吐から通信です。　所属不明の武者に対する処置を問うてきていますが……」
「撃破せよ」
「おぉーい！　あれはまだ調整段階なんですけどぉーー！」
「最悪、相打ちでも構わん」
「構うよっ?」
「……あの……？」
「現在、この研究所の指揮権は私が掌握している。そのはずだが……　それとも、何か異論があるか？」
「……いえ」
「……うおー。　殺してぇー。すっげー殺してぇー。とめどない願いからひとつだけ選んでこの野郎殺してぇー……」
「やっぱり。景明さま！」
「……大尉?」
「これは、これは。よくぞご無事で。　………と申し上げるには少々、無理のある格好でございますね」
現れたのは良く見知った顔。　まだこの辺りにいたのか……！
「か、景明さま……　そのお姿は……っ」
「落ち武者ごっこですか？」
「そう見えますか」
「はい」
「その通りです」
「嘘を仰らないで！」
「あんた無茶苦茶ですよお嬢さま」
「そんな虚勢を張ってもわかります！　相当に、痛めつけられたご様子……」
「お気になさらず」
「あんたも無茶言いますね」
「それより、このような所に留まっていては危険です。まだ戦闘は終了しておりません。　お早く、島から退避して下さい」
「いま誰よりも危なっかしい方にそんなこと言われたくありませんけど……　それはそれとしておいても、そういうわけには参りませず」
「何故」
「景明さまをお助けするのがわたくしの任務ですもの」
「……」
「付け加えますに。　この状況は明らかに罠……」
「容易く逃がして貰えるとも思えませず。　船に戻るのは控えていた次第でございます」
……成程。　確かに、そうか。
これが仕組まれた罠であるなら、仕掛人が俺たちの用いた船を見逃していると考えるのはいかにも甘い。　周辺に伏兵を配されている可能性が大いに有り得る。
「ではこの場を離れ、適切な地点にて潜伏、待機していて下さい。　敵騎を制圧した後、自分も合流します」
「簡単に仰いますけれど。　……戦況はおおむね観ておりました」
観ていた？　……夜間の騎航戦闘を？
「あれを実際に黙らせるのはもう少し難しいことなのではありませんか？」
「……」
「弾を用いない砲、強力な磁場によるものと思しい防壁、追ってくる弾丸――あれは遠隔操作か熱源追跡か……」
「完成度はともかくとして、あの怪獣は最新技術の塊です。　正直なところ、一騎で立ち向かうには無理のある相手ではないかと……」
「……弾を使わない砲でございますか。　また面妖な」
「弾の代わりに何かを飛ばしていたのは確か」
「景明さま。左腕と右脚、そして左脚をあの砲で撃たれていましたでしょう？　どのような被害をお受けになりました？」
「格別の事は」
「左の手と足がもう動かないのはわかっています」
「……」
「……得心ゆきました。　焼かれたのでございますね、湊斗さま」
「先程から妙に鼻をくすぐるこの匂いが気になってはいたのです」
「……些か」
「この匂いは骨の髄まで瞬時にして焼き尽くされた時のものと記憶しておりますが……。　確かにこれでは動かせますまい」
「……あらまぁ」
「大事はありません。　劔冑の治癒能力をもってすればいずれ回復します」
「けれど、その前にまたあれと戦うおつもりなのでしょう？　勝算があるとお思いですか？」
「一応は」
「それは何割くらいの勝算ですの？」
「お嬢さま」
「十割ほど」
「……」
「自分はあのような玩具に容易く殺される事など許されぬ身です。　現在、肉体的に幾らかの不自由があるようですが」
「関係ありません。　自分はあの敵騎を撃墜します」
「……」
「……わかりました。　けれど、景明さま」
「そうまであの怪物との戦闘に固執されるのは――」
《御堂。　敵騎周辺に動きあり》
突如脳裏を打った村正の声に、視線を転ずる。　着陸中の巨躯――こちらより低地に降りたため視界が通り、状況の把握が可能だった。
車両だ。　大型の輸送車両が一台、蹲る怪物に近付いてゆく。
「……不味い」
《どういうこと？》
「弾薬の補給、あるいは搭乗する武者の交代を行うものと思われる。　村正、現時点を以ての行動再開は可能か?」
《……まだ！　現状態で飛び出しても、あそこまでたどり着けるかどうかさえ怪しい》
「……く」
弾薬補充はまだしもだが、体調万全の新たな仕手の獲得を許せば彼我の優劣は絶望的なまでに隔絶する。　それを見過ごす以外にないのか……！
「湊斗さま？　いかがなさいましたか」
「……大型車両が一台、敵騎に近付いております。　推測するに、おそらくは補給活動のため」
「それは……　いけませぬな」
「……阻止したくても、間に合いませんわね。　せめてもう少し距離が近ければ……」
「……」
愚痴を吐きたい気持は俺も同じだった。　しかし、気を取り直す。
敵の武者が交代するならそれは大いに不利ではあるが、同時にこちらが知りたかった敵騎体内の人間存在位置を看破する好機でもある。　それさえ掴めば、敵騎に対する蒐窮の行使も可能だ。
熱量が底を突きかけた状態から、どの程度の威力を達成できるかという問題はあるが……　ともあれそこは唯一の勝機。
俺は視覚に意識を集中させた。
「……あれは、弾倉を交換しているのか。　まさしく倉も同然」
「あれだけの数の大小砲を養わねばならないわけでございますから。　それは相当の量になりましょう」
「真に」
「！　あれを！」
「怪物から人が降ります！　頭部の少し下のあたり……」
「……確かに！」
記憶する。
しかし――降りた者も新たに搭乗した者も、遠目に形式までは明らかでないが、六波羅の制式竜甲を身につけた武者だった。　あの怪物は武者を更に強化するための兵装なのか？
「……？　はて」
「何でございましょう……　あの箱は」
「……箱……？　といいますか……あれは、籠？」
「……籠でしょうか」
籠に見えた。　格子の面で構成された立方体。
それは怪物の腹を割って取り出されたものだった。　重要な部品ではないのだろうか？　無造作と言って良い扱いで空き地に転がされ、それきり見向きもされていない。
「中に何かあるようですが……」
「は……　何かが積み重ねられている様子」
「気になりますねぇ……」
「ええ……　何なのかしら。あれも何かの武器なのかも」
「このさよめが思いますに……　歳末大売出し用買い溜め装備ではないかと」
「恐ろしいこと……」
「村正。　視覚強化」
《諒解》
焦点が合わされ、視覚情報が鮮明になる。　あの籠は――鉄製。一辺はおよそ三メートル。
中身は――
《!》
「……」
――――巨大なる劔冑
よほどの名工が造ったのだとしても　桁違いの熱量を仕手から奪ってゆく代物に
桁違いの熱量を
……車両からまた、何かが降ろされる。　それも籠。同じ籠。
ただ一つ違う点は。　中身。
籠の中身は、動いている。
籠――　籠ではない。
あれは檻だ。　檻なのだ。
怪物の熱源を閉じ込めておくための！
「…………」
「……お嬢さま？　如何なさいましたか？」
「人間です」
「……………………」
「何ですと」
「あの箱の中身は人間です。　捨てられた方には、枯れ果てた骸が」
「いま新たに化物の腹へ収まった方には、　……泣き喚く子供達が」
「…………」
「は――は！　なるほど、なるほど！」
「餌でございますか。　あの育ち過ぎた豚を空に飛ばすための！」
「考えてみれば、当たり前の発想ですね。　劔冑は装甲者の熱量を消費して稼動する」
「その熱量が足りないのなら、人間を補ってやればいい。　……素晴らしい発想ですこと！　卵の立て方にも匹敵する叡智じゃありませんか！」
「あれの製作者は天才でございますな」
「本当に。　……何だかわたくし、とても楽しくなってまいりました」
「このさよめもでございますよ、お嬢さま」
「ふふ」
「ふふ……」
捨てられた檻の中の――　枯れた骸。
あれを殺したのは誰だ。　あの怪物か。
本当にそうか。
怪物を引き回し、　熱量を消耗させ、
彼らの命を削り取ったのは誰だ？
俺は立ち上がった。　素晴らしい。憎悪こそは力だ。
こんなにも憎いから立てる。　こんなにも憎いから動ける。
脚の火傷が猛痛を放った。　……足りない。
身動きする都度、よろう甲鉄が俺の命を吸い、内臓を絞られるが如き苦痛を呼ぶ。　……足りない。
足りぬ、　足りぬ、　まるで足りぬ。
もっと傷が必要だ。　もっと呪いが必要だ。　奴にはもっと。もっと。
苦しめ。
一歩進むと、膝が折れた。　かくかくと笑っている。
惨めがましい。　まだお前には、動く手足があるくせに。
苦しめ。
一歩進むと、目が眩んだ。　意識が霞み、感覚が曖昧になる。
憐れがましい。　お前はまだ、物を見て音を聞くことができるくせに。
ひとごろし。
それを失くした人々のことを想え。　想え。
それをお前に奪われた人々のことを想え。　想え。
ああ。
湊斗景明。　　　どうかこの苦悶が未来永劫お前を苛み、　　　決して解放せぬように。
「景明さま？」
「どうされるおつもり？」
「邪魔だ」
「あら、恐い。　でも質問の答えにはなってませんことね？」
「知れた事です。　あの怪物を斬り、子供達を助け出します」
「そのお体でどうやって？」
「どうとでもして」
「ふふふ……」
「笑われるのはご勝手ですが、そこをどいてからにして頂きたい」
「過信も妄信も個人の趣味でやる分には結構ですけれどね、景明さま。　この場合、どなたがその負債を背負うのでしょうか？」
「湊斗さまだけで済まないことは確かでございます」
「…………」
「お願いしますと、仰ってはいかが？」
「お帰りはあちらだ。　軍用犬の牝」
「ま、つれない。　冗談の通じない御方ですこと」
「いけませんよ、湊斗さま。　もう少し余裕を持って生きられませんと」
「余裕……？」
「ふふふ……　じゃあどうしましょうか、ばあや？」
「こちらはこちらで好きにやるのがよろしかろうと存じます。　前の見えていない狂戦士などと組むより、むしろその方が好都合でございましょう」
「そうねぇ。　けれど、まぁ………互いに何をどうするかくらいは知っておくと、あれと戦うにも効率が良いでしょうから」
「その程度はしておきましょうか。　今あの怪物に食い潰されている方々の苦痛を、わたくしたちの勝手で引き伸ばしたくはありませんものね？　景明さま」
「……」
「どうぞ、お好きに」
「ええ♪」
「いやはや……　何と申しますか、我々の間に芽生えかけていた温かい繋がりとかそういった感じのものがなんか一瞬にして雲散霧消したようですな」
「まぁ元々そんなもの錯覚なのですが」
《…………》
作戦はおおよそ、このようなものになった。
一。　景明＝村正はひとまず潜伏し待機。　体力を回復する。
二。　その間、香奈枝が敵騎の相手をしつつ電源ケーブルを断つ。
「電源ケーブル……？」
「細い上に迷彩が施されているようでひどく見辛いですけど」
言って、長身の進駐軍士官は指差した。　離陸を開始しようとしている巨兵の下部。
「騎体と直下の地表との間にいつも筋があります。あの大怪獣に満載されたおもしろ兵器シリーズはおそらく、電力で稼動するものでしょうから……」
「成程。　それは電力を供給する電線だと考えるのが確かに妥当です」
大鳥大尉の視線を追う。　指示を受け、武者の視力を凝らしてみれば――辛うじて線状の影が一筋あるのを見て取ることができた。
意図されたことに違いないが、目視は難を極める。　定石に則り、低空飛行する敵を主に上空から襲っていた先刻の交戦時にはまるで気づかなかった。
「内蔵電池の存在は疑っていましたが……」
「充分な容量を持つ電池を開発できなかったか、それとも特定範囲内での運用という前提におけるメリットデメリットを考慮した結果か……ま、そんなところでございましょう」
「しかし、そんなものがあるのに行動の自由を阻害された様子がないのは」
「あの電線、伸びたり縮んだりはしてません。騎体がどう動いても。　いつも真下に延びたままです」
「おそらく……　あの電線は強靭な鍛鉄繊維で出来ていて、騎体の動きに合わせて地表を切り裂きながら移動しているのでしょう」
「地下で電源が一緒に移動しているとは考えにくいですから、多分この辺りの地下一帯には通電盤のようなものがあって、あの電線はそれと繋がっているのではないかしら？」
「……そう考えれば納得ができます。　あの奇妙な轍のことも」
「ケーブルが走り回った跡というわけでございますね」
「ですが、大尉。　確かにその電線を断てば敵の戦力が大幅に減退するとはいうものの」
「問題は手段です。　如何にして断つおつもりか？」
彼女の推測が正しく鍛鉄繊維製であるならば、劔冑の甲鉄に近い材質で出来ているという事。　生半可な方法では傷もつけられまい。
チェーンソーを使っても数分は掛かるだろう。　無論、そんな暢気なやり方が許される状況とも思えない。
「そうですね……。　まぁ、どうにかなりますでしょう」
「ご心配なく♪」
「ご心配なくと言われましても」
「のー・ぷろぶれむ」
「それは、国際社会において最も信用に値しないとされている言葉ではありますまいか」
「まぁまぁ」
柳に風と笑い流して、大尉は結局ろくに答えを寄越さぬまま、さっさと陣取りに向かってしまった。
三。　永倉老は海岸の灯台へ登り、全般状況を把握、随時景明・香奈枝に連絡する。
「連絡の方法は」
「この小型無線機で。　お嬢さまも同じものを持っておられます。有効範囲は狭いですが、この島の中なら充分でございましょう」
「湊斗さまには……　御劒冑と波長を合わせている時間がございませんので」
「はい」
「危急の際には無差別発信を用いましょう。　無論これは全ての武者、無線機に傍受されてしまいますから、機密もへったくれもございません。使用はよほどの時に限りましょう」
当然だ。　些か不便もあろうが、やむを得ない。
「しかし灯台に登っても、この夜闇。　どの程度情勢を把握できるものかは、正直疑わしいかと」
「ご案じなく。　こういう時に役立つアイツ・暗視鏡がございますので」
「…………。　もっと早く出して下さい。そういうものは」
「お嬢さまがいらっしゃる間は無用でございますからな。電池に限りもありますし。　では、ご武運を」
そう言って、永倉侍従も去った。
四。　景明＝村正は機を見て進突。　敵騎を制圧する。
……そうして、今。　木々の中に身を伏せ、一切動かず、俺は機を待っている。
こちらに比べれば格段に効率的な方法で熱量を回復した敵騎は、既に行動を再開している。　低空域を鈍重に飛び、兜を巡らし。その挙措は獲物を探す肉食恐竜を思わせた。
狙われる側は怯える小動物そのものだ。
「村正。　回復状況は」
《焦らないで。　もうしばらく時間が要る》
《左腕と左脚は今はどうにもできないけれど……右脚は動かせる程度にはしてみせる。　それだけでも騎航能力がだいぶ変わるはず》
「……」
《地表で、まわりを障害物に囲まれていれば信号探査で発見される危険はまず無い。　静止して発熱も抑えているから、熱源探査もよほど近付かれるまでは大丈夫》
《今は時間の稼ぎ時よ。　それだけこちらが有利になる》
「……承知している。　だが」
こうしている間にも。　あの化物の中では――
《……わかってる。　でも今、あのでかぶつはただ巡航しているだけ。熱量消費も相応でしかない》
《だから……焦らないで》
「ああ……」
その通りだ。　いま焦燥に任せて飛び出せば、それこそ誰も救われなくなる。大鳥大尉の言い草ではないが、俺の無謀の代価は無辜の子供達が支払うのだ。
確実な勝機を待たねばならない。　わかっていながら、しかしもどかしい。
今、この瞬間。刻一刻と過ぎ去る時間の中で――　食い潰されている命があることは事実なのだ！
《……御堂……》
「……」
《鼻血が》
「気にするな」
《熱量が減るでしょう》
「そうか。　気をつける」
……今のは。
「大尉が始めたようだ」
《みたいね。　全く通じていないけれど》
通じる筈がない。　単発で武者の甲鉄を撃ち抜くなど、最新の高速徹甲弾でもなければ成し得ぬ所業だ。増してあの重装甲。
ライフルが列車砲にまで進化せねば無理だろう。
空中城塞――そう称して何の誇張もない――が鈍い動作で向きを変えてゆく。　銃撃が来た、つまりは大鳥大尉がいる方角へ。無数の凶悪な銃口と共に。
その鼻先へ更に数発、叩き込まれるライフル弾。　ほぼ同一のポイントへ集中させているのは流石だが、しかし零はいくら加えても零でしかない。蚊が刺した程にさえ、巨騎は痛痒を覚えていないように見えた。
《電線を狙うんじゃなかったの？》
「適当な地点へ誘い込んで確実に仕留める、というような事を言っていたが」
今はその誘い込みの最中なのだろう。
しかし、絶好の狙撃点に引き込んだところで、銃弾の相対的威力が飛躍的に増すとも考えられない。　弾かれるものはどこで撃ってもまず弾かれる筈だ。
鍛鉄繊維の電源ケーブルは甲鉄に比べればまだしも脆弱だろうが、ライフル狙撃程度で屈するかといえば、それは大いに疑問だった。　加えて、不利な条件は他にもある。
通常の武者に比べればはるかに鈍足とはいえ、あの巨兵も騎航しているのだ。ケーブルはそれに合わせて、同じ速度で飛遊している。　……そんなものを狙撃できるのか？
大尉の視力がいかに卓抜していようと、それで済む問題ではない。　予知能力でも持ち合わせていなくては不可能な事と思える。
現実と必要条件との隔たりに、あの女性将校はどう整合をつけるつもりなのか。　できもしない事を安請け合いする人間とは思えないが……この状況では信用すべき要素が無さ過ぎた。
あてにせず、こちらで方策を練った方が良いだろう。　村正の太刀でなら、鍛鉄繊維であろうと切れる。
障害となるのは、あの磁気の防壁だ。　あれごと斬り破るには電磁抜刀を用いる以外にない。
しかしその後、敵騎の甲鉄を裂いて仕手を引き摺り出すのにも蒐窮の太刀は要る。　多大な熱量を消費する電磁抜刀、その二撃目は果たして、あの重甲を貫徹するだけの威力に達するか――
「さて……　増援がいつ出てくるか」
「いつまで出ないか。　勝負の帰趨はその一点で定まりましょうか……」
「何にしても気は抜けないということで」
「周囲を警戒いたしましょう。　右よし左よし後ろよーし」
「なぁんてやってられる場合じゃありませんことよー！」
■作戦行動　あのでかいのを適当に撃つ。
■期待戦果　敵装甲表面に深さ約一ミリの陥没を増産し、敵兵の精神にストレスを与え便秘・脱毛等を促す。
■敵脅威度　最も弱小な銃砲一門の直撃で此方を沈黙させ得る。
■戦力比　一〇対一　※（注１）
（注１）先の大戦直前、東条英機首相が英国と大和の国力比を試算させたところ、一〇〇対一という回答であったが、これでは戦う前から士気が崩壊するので、一〇対一として発表したという故事に倣っている。
■行動方針　現実はあまり見ない。
■行動思想「世界で一番強い動物はライフルを持った狙撃兵だ」
■結論　頑張る。
「お粗末過ぎるー！　でも人生に一度や二度くらいシュテファン大聖堂から飛び降りることも必要かしらー?」
「あァっははははハハハハハハハハ!」
大鳥香奈枝はこの世の悪を憎悪する。
何か格別の契機があったわけではない。　貴種に生まれついた人間として、それは当然の素養だった。
人を支配すべく血統に命じられた者は、世を正しき方へ導くため、衆の模範となるよう振る舞い、また世を乱す悪を率先して撲滅せねばならない。　かくあればこそ高貴の地位は保証される。
財権を浪費し遊蕩奢侈に耽るばかりの者も、正義の戦争を謳い兵を戦地へ送りながら自らは安全な宮殿に留まる者も、民の畏敬と奉仕を受けるにはあたらない。
世界に吹き荒れた『革命』の嵐が彼らの多くを滅ぼし去ったのは、何の不思議も理不尽もない事だった。　言うなれば家の中に巣食っていた白蟻の群れが駆除されただけの話なのだから。
責務を疎かにし権利のみ貪る貴族など、社会の寄生虫以外の何物でもない。　だから――
釈天御由緒家鵬氏の血に連なる者として。　大鳥右近衛大将従三位当麻真人時継が長女香奈枝は世の悪害を憎み撲滅する。
「……ククッ」
己の使命を貫徹する。　血の責任を全うする。
この世の正義を担い。　世の正理を乱した悪に復讐する。
復讐する。
復讐！　復讐！　嘆きの血にかけて同量の血の贖いを!
「キ――キキキ」
「……さぁーって、と。　この辺りでよろしいかしら？」
「始められますか。　お嬢さま……」
「どうぞ、ご存分に芸術を描かれませ。　お嬢さまだけの芸術を……」
――宙空を移動する、保護色の、極細の線を一弾によって撃ち抜く。　それがどれほどの難事が、永倉さよは知っている。
不可能事であると知っている。
だが、もう一つ知っている。　彼女は――主人の事を知っているのだ。
永倉さよは大鳥香奈枝を知っている。　誰よりも。あるいは本人よりも深く。
「――ゼノンの空論が事実となるとき。　そこに魔法が現れる……」
短い攻防を経て、彼は事態をほぼ把握した。
幕軍・進駐軍、いずれの認識信号も発信しないあの深紅色の武者には友軍がいたようだ。　まるでそれが魔法の剣だと言わんばかりに、銃一挺を恃んでこの荒覇吐に無謀な挑戦をする何者か。
姿はいまだ確認できずにいるが、武者自身ではないだろう。僚友が乗る荒覇吐と敵武者が戦う様子を彼は終始遠望していたが、あれは旧代の真打劔冑だった。　武装は腰に佩いた大小のみで、銃砲は持たない。
昇降機の前で遭遇した時、劔冑を装甲して向かってきた男の他にも人影があった――と、彼と交代する際に僚友が告げたことを思い出す。　おそらくは、それだ。
武者が荒覇吐の甲鉄を前に四苦八苦している間は影も見せなかったその仲間が、なぜ今になって現れて、無謀な真似を始めたのか。　推測を立てるにさしたる苦労は要らない。
赤色の敵騎が先の交戦で甚大な被害を蒙ったことは確認している。墜死しても不思議ではない程の。　数度に渡って竜気砲を浴びているのだから、むしろそうならぬ事にこそ首を傾げなくてはならないだろう。
異常な堅固さと云うべきだが、しかしこちらの熱量枯渇と時を合わせて敵騎も急降下して山裾に消えたのは、限界を示すものだったとみてまず間違いない。　補給中に襲撃を受けなかった事からも確実だ。
その後、敵騎はどうしたか……　逃げた、のであれば彼にできる事は何もない。この竜騎兵用強化外装は一歩兵を探し出して踏み潰すようには出来ていない。
だがそれは無いだろうと彼はみていた。　逃げるならば荒覇吐と遭遇した瞬間にそうしていればいい。蛮勇の性が邪魔したとしても、竜気砲の洗礼を受けた後ならば尻尾を巻くだろう。
こちらの足の鈍さは敵にも見え透いている。　逃走は容易だと知れていた筈だ。にも拘わらず、彼は交戦を継続した。
そもそも敵は何者で、何を求めて、江ノ島へやって来たのか。　そう。目的が無い筈はない。
突如現れるや研究所を掌握し、彼らに命令を下した進駐軍将校――そのあたりの異変について、職業軍人たる彼はさして興味を抱いていなかった――は無論、知っているのだろう。だがこの際それは重要ではない。
敵は目的の為、この荒覇吐と戦わねばならないのだ。　だから、友軍が現れて豆鉄砲を撃ち始めたのだ。
なぜ？　武者が回復する時間を稼ぐためだ、無論！
なぜ、稼ぐ必要がある？　黙って潜伏していられなかった理由は？
敵は先制してきた。その銃が一切通用しないと知りながら。　それはなぜか？
――この荒覇吐と休息中の動けない敵騎が近距離にあったからだ。　至急引き離す必要があったのだ！
ならば。　敵は何処にいる？
狙撃兵はどうでもいい。　武者は何処に潜んでいる？
最初に銃撃を浴びた場所の付近――
そして、そう。銃一挺でこの荒覇吐を相手取ろうとするほどの兵士ならば、常に最善、より最善を求めて行動することができるはず。　時間稼ぎを担う兵士の、この状況における最善とは？
回復を終えた武者が出撃する時のため、武者に有利な態勢を整えておくことだ――荒覇吐が武者に対して弱点を見せるような位置関係に持ち込むことだ！
敵が狙う弱点――先刻のように竜気砲か？　否。それでは正面特攻も同じ事。
保護色塗装はされているが、これだけの長時間交戦したのだ。既に見つけられていても不思議ではない。　陽動の兵士は武者が其処を衝きやすいようにこちらを誘う！
敵兵の一見無意味なゲリラ戦術には確かに指向性がある。荒覇吐はある方向に導かれている。　なら。ならば――
以上を勘案せよ！　敵軍の決定力たる武者はいま何処にいる?
……恐ろしい事に、若干の誤解を含みながらも彼の推測は的を外していなかった。　出撃回数二五回、幾多の空で撃墜王の名を恣にし、試験操手へ栄転した熟練兵ならではの嗅覚であろうか。
いずれにせよ。　彼はそちらへ砲口を向けたのだ。
「――なっ……」
《御堂！　逃げ――》
The paradox of "Tell and apple".
「――――?」
《……斬った!》
あの禍々しき砲門が雄叫びを上げる寸前。　蒼闇を裂いた疾光が、電源ケーブルをも薙ぎ払っていた。
香奈枝嬢の攻撃だろう。　何を為したのか、如何なるものだったのかはわからないが――とまれこれは待ちに待った好機！
「出撃する」
《諒解！》
体内の熱を背面の合当理に落とし込み、推力に変換せしめて離陸する。　万全とは言い難い加速、反面普段以上に強い荷重のもたらす失調感――体調不良の影響は未だ大きい。
しかしそれでも戦うには足る。　村正は言った通りの事を果たしていた。治癒の力が重点的に注がれたのだろう、右脚はやや回復し動かぬ左の分も補って騎航姿勢の保持に働いている。
腕も問題はなかった。左は動かないが、右が健在だ。尋常の武者と尋常の勝負に臨むのであれば不利は否めないが、そんな状況でもない。　ただ電磁の一刀を揮うのみ。片腕だけで事足りる。
敵騎の挙措からは混乱が窺えた。閃光の一射が飛来した方角を向き、おそらくは探査機能を働かせながら、銃砲群の狙いを定めようとしている――
本来、それがわからぬ兵士でもないのだろう。　あの鉄塊の乗り手は――しかし、ケーブルと諸共に心の緒まで断ち切られていたか。
一瞬前、死の瀬戸際に立たされていた筈の俺が今、駆け抜けるのは敵騎の致命的な隙へ直進する一線。　見えている。先刻確認した、仕手の搭乗位置！
にも拘わらず迎撃はない。　異形の巨人は己がアキレス腱を切り裂いた何者かに意識を奪われている。危急の状勢を看過している。
最大の好機。　ここで、決めねば――――
《秋の夜長を待ちかねて菊見がてらに廓の露、　濡れてみたさに来てみれば案に相違の愛想尽かし》
――――?
《花魁、そりゃァあんまり袖なかろうぜぇ！　村正ァァァァァァァッ!》
《お前は……?》
「……伏兵！　この頃合で……」
「いかぬ。　これでは、お嬢さまが――！」
《敵騎、一九〇度やや下方……　反転に移る！》
「応ずる。　村正、余り翼甲を広げるな。こちらの窮状が知れる。安定性の犠牲は呑む」
《――諒解！》
「……ち！」
《――外した?》
「太刀を巻き払われた！　巧妙な業を使ってくれる！」
武者と武者の勝負――双輪懸は主に以下の四要素で決すると云われる。　上昇性能、最大速力、加速性能、旋回性能の四つだ。
上昇性能の重大さは論を俟つまい。　戦闘開始時における高度優勢の確保はこの能力如何だ。
最初の激突後は、旋回性能次第となる。　迅速に反転できる騎体ほど高度優位を奪いやすい。
最大速力は、勝負において最も重要な最初の一合の攻撃力を定めるものといえるだろう。　速力に勝るとはつまり、敵より強力な一撃を敵よりも先に打ち放てる事を意味するからだ。
そして加速性能は、二合目以降の速力を左右する。　激突で減殺された速力の回復は、この性能に懸かる。
これら四種の能力を全て完璧に備える騎体など存在しない。　往々にして、一種の能力の追求は別種の能力の削減と不可分であるためだ。
翼甲を拡大すれば旋回性が増し加速性が失われる。　翼甲を分厚く強固にすれば最大速力は高まるが上昇性能は犠牲になる。
一般に、この相関関係からは逃れ得ない。　鍛治師は誰しも、理想より確実に小さい枠組みの中で最善を求め足掻いている。
真打劔冑と真打劔冑の対決であれば、鍛冶師の技量の差による優劣が顕れるにせよ、大概、それは絶対的ではない。総合評価で劣る側とて四要素のいずれかでは勝り、その点を生かして逆転する道は必ずある。
逆転が叶わぬ程の格差が表面化するとすれば、それは真打と数打が闘う場合の事だ。
《……あぁ、もう！　屈辱ね！》
《調子が万全だったら、こんな紛い物風情！》
「猛るな。　お前が苛立つ必要はない。現状でもお前の性能は敵騎に優越している」
「俺が、雪車町一蔵に劣っているのだ」
右前腕のかすかな残滓を味わう。　必墜の筈の一撃を、苦もなく流された感触。
雪車町一蔵は驍勇だった。　あろうことか、騎体性能の劣弱を己の剣腕で埋めている。
彼が駆る九〇式竜騎兵甲は軍史に残る名騎ではあるが、如何せん数打であり、しかも十年前の旧式騎だ。　あらゆる面において、村正との差はどれだけか知れない――それを、無にする程の才。
客観的にみて凡才の枠を超えない俺とは、根本的にものが違うのだ。
《怪我さえなかったら、それだって引っくり返るでしょう！》
「さてどうか。　怪しいものだが」
「何にせよ、現状況下では負け犬の遠吠えに過ぎない」
《ええそうね。　じゃあ、一緒に出家でもする？》
「悪くはないが」
身を翻す。
「せめて一矢報いてからとしよう」
《一矢で済ませるものですか！》
無駄な軽口の応酬は、俺自身の苛立ちを鎮めるためにも必要だった。　意識は一瞬、一瞬毎に、別の所へ飛びそうになっている。
――あの巨騎。　俺はあれを仕留めなければならないのに。
こうして時を費やせば費やすだけ……　あの中にいる人々が……
足止めされている俺に代わって、怪物の矢面に立たされているだろう者が……！
《御堂！》
……不味い！　下に潜り込まれた！
こちらの構えは常道の上段。　この位置関係では斬り損じる。
対して、敵もまた上段。　条件は逆、絶好の形！
構え直していては出遅れる――
「……ぬぅ！」
《……けへっ！　いや、存外に器用なお人だ……》
笑いを含んだ金打声が届く。　嘲りとも本気で感心しているとも、どちらとも受け取れる声音だった。
《吉野御流が一芸、霞返し。……誇るほどの技ではない。　同等の技術ならそちらにもあるだろう……》
《一刀流の雪車町一蔵》
《へっへ……　目利きの方も大したもんで》
《これだけ立ち合えば、太刀筋の一つ二つは読み取れる。　増してそれが、大和に冠たる名流であれば》
《恐れ入りました……。　しかし……妙なことをなさる》
《とは》
《今の一刀、斬りきればお手前の勝ちだったじゃぁありませんか？　あたしは今頃海に向かって真っ逆様だ……》
《……》
《どうして、そうなさらなかったんで？　警察の旦那……》
《そちらこそ。　何故いたずらに勝負を長引かせる》
《この数合。　俺を斬り墜とす機会は一度ならずあった筈だが？》
《へ、へ、へ……　いや、なにね》
《確かめたかったんで……》
《何をだ》
《けぇけけけけけけけけけ！　ひぇっへへへへへへへへへへへへ!》
《……》
《そもそも、何故ここにいる。　何故俺を襲う》
《六波羅御雇から、研究所の警備部隊に転属したわけではないだろう……。　先日の意趣返しか？》
《別にそれでも構いませんがねぇ……。　へへ、旦那にはあたしが借りたものを返しに来るような律儀な人間に見えるんですか》
《……では。　お前がＧＨＱの手下だからか？》
《…………》
《ＧＨＱの統治政策を俺が妨害したから――　始末に来た、ということか？》
《さぁて。　何のお話やら……》
《鈴川令法》
《……》
《風魔小太郎。　……幕府の高官でもない彼らが真打劔冑を所持していたのは、何故だ》
《お前の両手が、進駐軍の蔵から劔冑を持ち出し、彼らに受け渡したからではないのか。　雪車町一蔵》
《……へっへ。　参りましたね。小太郎の爺さん、くたばる前にだいぶん余計なことを喋ったようだ……》
《……何故、ＧＨＱがそんな真似を許したか。　それはお前の行動が、ＧＨＱの目的に沿うものであったからに他ならない》
ＧＨＱの目的――　大和完全占領。
そこに雪車町という男の、一見不可解な行跡を重ねて鑑る。　そうして、署長は一つの結論に至った。
苦味を覚えるほどわかり易く、説得力を備えた推察。　そのままに、俺は投げ放った。
《大和の武者に大和の民を害させる。　大和がＧＨＱという支配者を受け入れる、その素地をつくるために》
《違うか……　売国の徒》
《キヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ!》
その怪笑は――　俺の言葉を確実に肯定していた。
「進駐軍の任務は、言ってしまえば我が国を軍事基地化することだ。　対露帝戦略の一環としてな」
「そのためには大和の民を味方につける必要がある。武力のみで強引に支配した末、各地で抵抗運動など起こされてはとてものこと、露帝に睨みを利かせるどころではない」
「だからこそ、六波羅の圧政を黙認する。　暴虐なる支配者に、大和の国民から救いを求める声があがり……進駐軍はそれに応えて立ち上がる。理想的な台本だ」
「しかし、それだけでは足りない。　六波羅に対する憎悪を煽っても、大和の民がまず頼りにするのは六波羅以外の大和武者かもしれない。進駐軍ではなく」
「その芽を摘むため、劔冑狩りを行って幕軍以外の武者を根絶し――　その劔冑をわざわざ危険人物に提供して、凶行に走らせているのではないか？」
「大和国民の、大和武者に対する信頼を……　完全に、失わせるべく」
《さあれば俺を襲うのも得心ゆく。　別に意図しての事ではなかったが、結果的にＧＨＱの目論見を潰した俺は邪魔者とみられて当然だ……》
《あの連中を斬っただけならともかく、ねぇ。　あんたの行動が世間で噂になりかけてるってのが不味いんで……》
《あんたが英雄になっちゃあ困るんですよ。　英雄は進駐軍だけでいい……だ、そうでね》
《それで今回の運びとなったわけで……》
《なに……？》
言外の意を聞き咎める。　ただ、こうして襲ってきたことを指しているようには聞こえなかった。
《いや、ね……。　大した工作をしたわけじゃぁありませんよ》
《幕府がここで兵器研究をしているって情報を、いくらか脚色してそちらへ流しただけで。　銀色云々ってのを強調しときゃ、餌になるんじゃないかってね……結果はまぁ、案の定》
《……》
俺が銀星号を追っていることは、風魔小太郎と繋がっていたこの男ならば知っていても不思議ではない。　そこに罠を張られたか……。
《島の警備力が俺を殺せば良し。　俺が六波羅の兵器研究を潰しても、それはそれで万々歳》
《どちらに転んでも、高みの見物のＧＨＱは濡れ手で粟の丸儲け……　そういう腹か》
《へ、へ……》
《……ならば何故出てきた？　雪車町一蔵》
《俺があの怪物と決着をつけるまで、見物を決め込まなかったのは何故だ》
《……》
そう言って、気付く。　……交渉の余地が、あるという事か？
《その方がそちらにとっても都合が良かろう。　この場を退け、雪車町一蔵》
《はァい？》
《逃げはせぬ。　あの怪物を仕留めた後、お前の相手をすると約束しよう》
《あるいは俺の方があの怪物に潰されるかもしれないが……　それでも、お前は何も困るまい》
今、至急に始末しなくてはならぬのはあの巨兵。　ＧＨＱの走狗たるこの男とも決着は避けられまいが、それは後でも良い。
利害は一致している。　俺と怪物の戦いを先に回した方が、俺とこの雪車町、どちらにとっても好都合の筈。
《へっ。まァ、そうかもしれませんが……　そちらさんにとっちゃ、別にあたしが先でも構わないんじゃないですかぃ？》
《いや。　あの怪物は、胎内に監禁した人々を燃料にして動いている》
《彼らを急ぎ、助け出さねばならない》
《へ、へ、へ……　大した正義漢ぶりで》
《……どう解釈しようと構わない》
《いやいや……　そうとしか解釈できませんねェ……》
《て、なると……　あたしは悪玉の用心棒ってわけだァ！》
《雪車町……！》
《へェへェヘッ！　助けに行きたいなら、あたしをどうにかしないといけませんねェ！》
《……ッ……》
何故だ。　この男は、何を考えている？
単なる利害だけではないというのか？　俺を襲うのは――
いずれにしても。
《決裂よ！　余計なことは忘れて！》
「く……」
太刀を取り直す。　遺憾ながら、村正の言う通り。　やはり、斬り破る他に道はない！
《へぇ、へへ……　旦那に、あたしが殺せますかねぇ……》
《退かぬならば……　斬る》
《旦那ァ……　あたしは、殺せるか……てぇ、言ってるんですよ》
《……なに？》
《今のところ……　旦那の切先には、ちぃとも殺気が乗っちゃおりませんが……？》
――この男。
確かに、雪車町を殺す気は端から無い。　彼は〝卵〟を抱える寄生体ではないのだ。
殺さねばならぬ、理由がない。　――そこを、見切られている。
《……無用の殺生は戒めるべき事。　当然の心得だ》
《そうですか……。　けど、今はそうも言ってられないんじゃあないですかねぇ？》
《殺す気でやらなけりゃ、いつまでもここに釘付けですよ……》
《……》
《あたしを……　殺しますか？》
《他に手が無いならば……　万やむ無し。斬り殺して、押し通る》
できもしないことを云う。　実はどうあれ表向きは、弱味を隠さねばならない。
《へ、へッ！　それでこそ〝英雄〟ってもんで！》
からかうように言い放ち、雪車町が転進する。　対応してこちらも兜角を返し、正面に入れた敵影を見据える。
……心胆知れぬ者を相手に、いつまでも時間を掛けてはいられない。　決着をつけねば……！
太刀を体側、騎航中段の位置にとる。　雪車町は右上段の構。
こちらの下側へ斬り抜けるよう動く雪車町の機先を、更に潜り込んで封じる。
封じ、封じられ――
競り負ける。
我が下方を奪取する敵騎の軌道。　封じられた――その刹那には、
俺の太刀は中段から下段へ移り、更に走っている。　陣取りの鍔競り合いは騙し。太刀筋を隠蔽する為の煙幕に過ぎない。
こちらの下へ抜けようとする雪車町を、最適の形で下段からの切り上げ太刀が迎え撃つ。　敵の太刀よりも確実に速い。確実に先を制し、肩口へ深々と切り込んで戦闘力を奪う。
《……カカ》
刃先が――　指す――
首筋を。
《――なッ》
あろうことか。　雪車町は上体をわずかに捻り、迫る刃へ首を晒していた。
通常の姿勢であれば、首は兜に守られる。　だがこのように、殊更首筋を曝け出せば――装甲は無きに等しく――太刀を食い止められる筈もなく、
死ぬ。　殺す。
《カカカカカカカカカカカ!》
《何を――！》
……辛うじて、間に合った。　寸での所で方向転換に成功した刀の先端が、雪車町の首を掠め過ぎ、虚空へと流れ去る。　無理な動作で捻られた手首は、電撃にも似た激痛を脳髄まで送り届けてきた。　苦悶と共に、声を絞り出す。
《何の、真似だ?》
《駄目だぁーーーっ!　殺せねぇ殺せねぇ殺せねェーーーーーッ!》
侮蔑、嘲笑、玩弄の叫びが夜天を割る。
《ヘッヘェ！　へ、ヘヘヘヘヘ！　やっぱあんたは英雄の器じゃねえよ！　覚悟が足りねェよ！　駄目だ、駄目だァ！》
嘲りながら遠ざかる雪車町の竜騎兵甲。　後に引く噴煙までもが嗤うように渦を巻いた。　……何故だ。　何故あの男は、確信を持てる。　無意味な賭博に己の一命を投じられる程、世を達観しているようにはとても見えない。　あの男には確信があったのだ……！　俺が、軽々には人を殺せないという。
《……先刻、口にしていたな。　確かめたと》
《俺の何を確かめたと云う。　雪車町一蔵》
《いやァ、なに……　あんたがね、くっだらねぇ半端者だって事ですよ》
《嫌なんだろぉ？　あたしを殺すのが嫌なんだろぉ……？》
《だって、ねぇ……　あたしを殺したら、もう一人、罪も無い人を殺さにゃならんもの、》
《なァ？》
反射的に繰り出した受け太刀が弾かれ、火花を撒く。　しかし手首に走った衝撃は、心中のそれに比べれば物の数でもなかった。
《な――何故》
《何故、お前がそれを！》
《見たんだよ》
見た――？
《あの夜。　あの村。　あの山の一軒家で》
《……てめェが蝦夷の子供を二人、泣き喚きながら殺すのをなァ……》
《……!》
《なんでてめぇみてえな野郎があんな真似をしたんだか、わけがわかんなかった……　だから調べたんだよ……》
《村正、ってぇ劔冑のことをさァ。　そっちの方の文献を集めてる坊さんが知り合いにいたんでねェ…………そしたら》
《……》
《いっこだけ、てめェに符合する伝承が見つかってなぁ……　呪い、が……あるんだろォ？　その劔冑にはよぅ》
我が銘は村正　　　　　　　我、鬼に逢うては鬼を斬り　　　　　　　仏に逢うては仏を斬るもの也　　　　　　　　　　我、善に非ず　　　　　　　　　　我、義に従わず　　　　　　　　　　我、正道を征かず　　　　　　　　　我、正邪を諸共に断つ　　　　　　　　　　我、一振の凶刃也　　　　　　我との契りを求める者　　　　　我と共に凶刃と生る覚悟ありや　　　　　　　　　　無かりせば去れ　　　　　　　　　有りせば　　　　　　　　己が覚悟を宣誓す可し
《………………》
《南北朝時代の争いが泥沼のどん底になっちまったのは、村正がその呪いを広めたからだって云うじゃねェか……　へ、へ！　大したもんだねぇ》
磁気汚染：勅令封印／絶対禁戒
《……なぁ、あんた。　なんで山奥にでも篭もっちまわねえんだ》
《そんな厄介な呪いを抱えて……　なぁんで世間をうろつき回るんだよ？》
《…………》
《け、けけっ……　呪われた劔冑を使ってる癖に、やってる事は悪党退治》
《悪代官を成敗した後で、　可愛い村娘も殺しちまう》
《け、け、ケケケ！　あんた一体、何がしてぇんだよぉ？》
《……黙れ……　貴様》
《悪党どもとやり合うために、とにかく強い劔冑が欲しかったのかァ？　沢山のひとを救うためなら、少しの犠牲はやむ無し……かぁい？》
《いいねェ。そいつは正義の英雄だ。　でも英雄だってんなら、もっと堂々としてなけりゃいけねぇなぁ……》
《貴様》
《それとも人殺しが好きなだけかぁ？　いいねェ。そいつは悪鬼ってやつだ》
《でも悪鬼だったら、もっと嬉しそうに殺さなきゃあなァ……》
《ケ、ケ、ケハハハハハハ!　どっちでもねェ。半端野郎だ！　おめぇは半端野郎だよぉ！》
《黙れと》
《くっっっだらねェェェェェェ!　ゃひゃひゃひゃひゃ!》
《黙れと言っている!》
おのれ。　おのれ。　れおのれおのれ――――
何も知らぬ輩が。　勝手に踏み込んで来て何を抜かす。　堂々と殺せ、だと？　嬉しそうに殺せ、だと？　それができないなら半端者だと？
己の尺度で物を計り、好き勝手を言ってくれる！　意思の定まらぬ半端者なら……　決して、俺のような真似はすまい。　何からも耳を塞ぎ、目を閉じて、それこそ山奥にでも隠遁するだろう。
――おのれ。　もしも、それが、許されていたなら！　どんなにか良い事だろう！　どんなにか幸福だったろう！　それを――　この男は　何も知らずに――！
《ひゃ、ひゃ、ヒャァーーーッ!》
雪車町の太刀を打ち弾き、肩口にまで斬りつける。　浅いが、確かに刃を届かせた。　元々騎体性能が違うのだ。筋力で勝る上に高度優勢も確保している。　片腕しか利かなかろうと、単純に力の勝負となれば負ける道理などない。
《へ、へ、へ！　半端者が、半端者呼ばわりされると一丁前に腹を立てるらしい》
《剣筋がちっとはマシになってきたぜェ！　けっ、けぇっけけけけけけけッ！》
こいつ――　まだ囀るか?
「黙らせてくれる……」
《御堂！》
制止のような金打声は聞き捨てて、太刀を右肩担ぎ、上段へと取り直す。　対して敵影は下段構。　――陣取りを行わない腹だ。　我は下位を取り、彼は上位を取ることになり、競合が無い。　一刀流がこの挙に出るのであれば、狙う処は知れている。　――――一刀流、奥義が一　　　　　　　　　　　　〝切落〟
《出来ぬと思うか！》
優った。　真っ向から打ち重なった刃と刃、俺の刃先が敵刃を除け、鎖骨の近辺を襲い甲高い響を鳴らす。
骨の一本は奪ったかもしれない。　それだけの手応え。
《けへェッ?》
《覚えたか――雪車町！》
一刀流〝切落〟は敵の一撃に対して全く対称の一撃をもって迎え、これを切り落とし、更に敵の肉体をも断つ技法。　双方が同等の企図をもって打ち合った場合、剣撃の威力と精密さで上回った側が勝利を収める。　今の一合は俺が優越した。　与えた傷は決して浅くない。　これで趨勢が変わった筈！　次の一合で決められるだろう。　　……この男とは、それまでだ。　殺しはしないが動けぬ程に打ち据えて、怪物の相手に向かわねばならない。　そうだ――こんな筋者など。本当は相手取っている場合ではないのだ。　無駄な時間を食わされた……！　返す返すも忌々しい！
《――御堂！　敵騎、反転せず！》
《何?》
打ち合い、交差した雪車町はそのままに上空へ駆け上がり――上がり続けている。　騎航戦の定石に従うなら、兜角を巡らせて降下へと移り、次の一合に備えて速度を稼がねばならない。　逃げるつもりか。　いや――戦域を離脱するにしても、下方へ向かって速度を得るのが定法。　ならば高度優勢を奪取するための奇手――まさか。　このような方法で上位を取ったところで意味はない。時間が掛かり過ぎる。高度を得、反転、突撃に入ろうとした時には、全てを終えた敵を目前に迎えるだろう。　……あるいは。　逃げの姿勢を見せれば、こちらはすぐに怪物の方へ向かうと踏んだか。　そうしてこちらが下降した隙を狙い、上空から襲う。　――これは、有る。あの男ならばその程度の手管、造作なく用いるだろう。
（乗らぬ）
上昇する雪車町の騎影を追う。　間合を詰めるに労はいらない。重力に逆らい続ける敵騎はもはや大幅に速力を失っている。　それでいながら、尚も昇ってゆく。　あまつさえ、兜角を更に引き上げて。　速力という空の戦いにあっては得難い代価を湯尽し、竜騎兵は高度を貪る。　際限なく。止め処なく。飽き足らず。　天頂へ。　届く筈もなき白の円宮を目掛け。　雪車町は何を思うのか。　追尾を受けてなお方針を翻さないのは、ただ諦めの悪さからか。　当方とて速度はみるみる減殺されている。　だが勢力を充分に確保してのち上昇に転じた村正と、太刀打からそのまま上昇に移った竜騎兵との差は厳然。詰まってはいるものの、優劣は明確に有る。　打ち間に捕捉するのは時間の問題。　雪車町が迎撃に転じたとしても、態勢を整える前に斬り伏せられる。　王手を掛けられている事に、彼は気付いている筈だ。　然りながら翔天を止めない。　月の狂気に魅入られ、戦いを忘れたのか――　そんな事さえ思う。
戦慄すべきはその低速域制御力だった。　通常であれば失速していてもおかしくない――いや失速しているべき危険域まで速度を落としながら、彼の見えない手綱は騎体をなお完璧に御している。
精強さでは人後に落ちない六波羅の正規兵であっても、この域では揚力を手放し、錐揉みして落ちてゆくほかに術を持たないだろう。　百万騎を号す六波羅、その幾人がこの男に倣えるか。
九〇式竜騎兵甲の性能とは到底思われない。　雪車町一蔵の性能に他ならなかった。
後尾に迫る。　こちらの速力も既に危険域だった。わずかでも気を抜けばその刹那、俺は空から地上へ蹴り落とされるだろう。　間違ってもそんな無様は晒せない。　速度の差はここに至って零に近くなりつつあるも、しかしまだ確在。敵騎はより苛酷な騎航を成し遂げているというに、こちらが先に屈せようか。　あと一歩。　あと一歩で斬れる。
彼我二騎の描く軌道はもはや垂直上昇に近い。　このような騎航は何秒も保たない。
騎体の限度だ。
雪車町が――――
止まる。　遂に、速度を完全に失い。　倒れる。　横倒しに――　落ちる――
《ケ　　　　　　　　》
落ちて
いない。
雪車町一蔵は、落ちたのではない。　上昇の極点で、方向翼を切ったのだ。
くるり、と。　魔術めいて鮮やかに、半瞬の間で騎体の上下が入れ替わる。
雪車町の兜角が、重力方向を――　俺を指す。
垂直反転。　上昇速度が無になる刹那の、落下重力の発生を掴み、利用して初めて成し得る所業。
突如、俺は知った。　何の前触れもなく。何の根拠もなく。
ただ、天啓の閃きで、
湊斗景明の敵とは
雪車町一蔵なのだ
時間が動く。　重力というちからが流れる。
今や雪車町には一片の劣勢もない。　姿勢は充分。
速度比は――逆転する。　何故ならば、純粋な重力が――垂直方向の重力が、雪車町に加勢する。
垂直方向の重力。　俺が今、真っ向から敵にしているもの。
寸毫の間に始まりそして終わった、完璧な逆転劇。　観客の心境で、既に益体もない知識を引き出す。
…………あれは。　一刀流の始祖・伊東一刀斎が、師である中条流鐘巻自斎から受け継いだ五つの秘法――
一刀流の最極意。　妙剣／絶妙剣／真剣／独妙剣……
そして。　この――――
〝金翅鳥王剣〟
マックス・インメルマン中尉。　外暦一九一四年から一九一八年にわたって戦われた欧州戦争において、比類なき勇名を鳴り響かせた独逸の誇る撃墜王の一人である。
その名に〝侯〟の一語が無い事からも明らかな通り、彼は竜騎兵団に属してはいたものの、騎士階級の出身ではなかった。　真打劔冑の継承者ではなかったのである。
この時代の撃墜王としては異例と云わねばならない。　外暦一九〇〇年代初頭（国紀二五〇〇年代中盤）はまだ数打劔冑が開発されて間もない頃であり、現在に比べれば性能は著しく低いレベルに留まっていた。
彼が愛騎としたフォッカーＥ３とてもそうだ。　張線支持を採用した単翼騎――当時代の技術の粋が凝らされた騎体ではあったが、真打劔冑との性能差を埋めるものでは到底ない。
その頃、戦場に華を添えた各国の撃墜王――由緒正しい名門の騎士であり最高の劔冑を継承していた人々――と、一介の騎兵将校インメルマンとの間に、騎体性能の点で巨大な隔絶があったことは確実である。
しかも、彼の配属された北フランス戦線は敵に正規の騎士が多く、対して味方の騎士は大半が対露戦線に派遣されていたためほとんど皆無という、実に苛酷を極める状況下にあった。
味方は彼を含めて新弱の竜騎兵ばかり。　敵方は古強の騎士が居並ぶ。　……武功を掲げるどころか、生き残るだけでも至難であったに違いない。
その死線にあってインメルマンを撃墜王たらしめたのは、少年期に出会った異国人との体験だった。
徳川時代の幕引き後、大和はやや閉鎖的であった前時代の反動のように西洋文化を多く取り入れ、何それとなく学んだが、軍事編制においてはプロイセン――ドイツに倣う所が非常に多かった。
プロイセン軍こそ欧州最精強と見る向きが強かったためである。　幾度となく軍事交流団が派遣され、貪欲に技術知識を求めた。
そうして、ドイツに渡った男の一人に……
小野派一刀流一六代宗家、笹木純蔵がいたのだ。
彼はふとした事から知り合ったインメルマン少年に、一刀流剣術を手解きし、その才の尋常ならざるを知るや、奥義の伝授まで行った。……軽々しいというか、気前が良いというか、いささか変人だったようである。
だが彼は帰国の後、国粋の文化を売ったとしてこの行為に批判を浴びると、こう応えて一蹴した。　――学ぶのみで教えぬ者は、即ち知恵の盗人である。自分はドイツ軍に学び、返礼として少年に教えたのだ。
かくしてインメルマンは一刀流の秘奥を拝受したのだが、教えた笹木にして彼がその秘技を活用できるだろうとまでは考えていなかったに違いない。
一刀流五箇の秘伝は絶えず伝えられてきてこそいたものの、余りの難解さに使い得た者は始祖以来ついになく、技術ではなく単なる知識になり果てていた。　免許皆伝を示す一種の形式に過ぎなかったのである。
だが、北仏戦線の極限状況にあって――　敵の剛強な騎士に追われたマックス・インメルマンは、差し迫る死に抗う渦中で遂に、秘剣の一つを蘇生させるに至ったのだ。
金翅鳥王剣。　垂直騎航からの反転落下攻撃。　自己より圧倒的に優る敵を討つ、起死回生の剣。
以後、インメルマンは常にこの技と共にあり、幾多の騎士を空から墜として敵味方を瞠目させた。　彼と彼の技は同一視され、その名は欧州を席巻し、悪魔的な恐怖と戦神的な畏怖の的となった。
一九一六年に戦死するまで、生涯の撃墜数は一七騎。　全てがフランスの名だたる騎士である。
現在なおその名は語り継がれ、知らぬ者とていない。　最強、無敵、魔剣、神技――彼の死と共に消え失せた、戦場の幻影を示すものとして、諸国の軍人そして歴史書はその名をいつまでも叫び続ける。
〝インメルマンの反転〟と。
《みど……っ……いる?　きっ……ぃを………ない………》
村正の声が遠い。　視界は昏い――朱い。　どれほどの損傷を受けたのか。　他人事のようにはたらく意識が、現状から類推した。　瀕死。　生きているのが不思議だ。　いや、死につつあるのかもしれないが。　……金翅鳥王剣。　まさか、あんな亡霊が墓場から這い出してくるとは思わなかった。　インメルマンの後継者は、いないとされている。　彼の剣は彼一人の術技に終わったのだ。　失速を乗りこなす騎体制御力。　そんな代物を、彼以降の誰もが持ち合わせなかったのは、痛恨というより自然というべきだろう。　だというのに。　この男が――
《へ、へ、へ……　ヘェひゃヒャヒャヒャヒャヒャ!》
雪車町一蔵。　この男がいた、とは。
眩む。　俺はまだ、騎航しているのか。　まだ、一瞬の時間の内なのか……　それとも、実は落ちているのを、自覚できていないだけなのか……　どちらとも、判然としない。
……ああ。　ひとつわかった。
来る。　来ている。
あの男が、こちらへ――
《み……っ…！　か…避……っ！》
世界が激しく揺れ動く。　それもまた、己の事として感じられない。　痛みがないからだろう。　深々と、肉体の何処かが切り裂かれている筈なのに、神経からの信号がない。　もう、麻痺してしまっているのか。　信号を受け取るべき脳が破損したか……
……グレイアウト。　空の戦士に死を告げる生理現象だ。　これが発生するということは、熱量の欠乏が致命的なレベルに達しつつあるという事。　今、俺の肉体からは血液と共に熱が根こそぎ排出されていっているのだろう。　視野は朧だが、聴覚はまだ鮮明だ。　声が届く。
《何度でも言ってやるぜ……　てめェはくだらねえ半端野郎だ》
…………。
《なんで、かァ？　てめェは、嫌々、やってるじゃあねぇか》
《あの村で子供を殺した時も……　この間、サーキット場の騒動の後で殺した時もそうだ……》
《てめぇは、嫌だ、嫌だって体で言いながら殺してやがった……》
《なァ?》
「が……ぐ……」
《ほんとはこんなことやりたくねえんだって……本音が透けて見えてたぜぇ》
《け、けっ！　嫌ならやらなきゃいいだろうがよ……》
《意地悪爺さんを殺さなけりゃ、正直爺さんも殺さなくて済むんだろぅ？　何もしなきゃいいんだよ、てめえは！》
…………。
《貴様は……知らない……》
《あァ……》
《何も知らないだけだ》
《俺が……やらねば、ならないのだ。　嫌だからやらぬ、で……済む話では、ない…………》
《俺が……やらねば……》
《……へ》
《じゃあどんな話だってんだァ。　てめぇ様がそいつをやってくださらないと、この世が滅びてしまいますってか》
《いいじゃねえか。　てめぇにしか救えねえ、でもてめぇはそれをやりたくねえ……ってんならさァ》
《見捨てちまえよ。　笑いながら、なァ》
《……そ……》
そのような、事は。
《どっちだっていいんだよ。　救おうと、見捨てようと》
《どっちだっていいけどよォ……　てめぇで納得してからやれよ、なァ？》
……納得。　俺がやらねば……ならない。　銀星号も……寄生体も……村正の力で、止める以外にないのだから……。
だから……殺す。　俺が、殺す。
《納得は……している》
《してねえよ。　してたらなんで、泣き喚いた》
《……泣いてなどいない》
流す涙などない。　……あろう筈がない。
《泣いてたさァ。みっともなくな。　……けへっ！》
兜の裏で本当に唾を吐いたかのような音が、信号化されて伝わってきた。
《人間みんな、やりてぇ事やって生きてらァ。　そりゃそうだ。どんな奴だって、自分の事しかわからねえんだからな》
《他人の事なんてよくわからねえ。　だから自分のやりてえようにやる……》
《てめぇで考えて、　てめぇで納得した事をやる。　みんなそうやって、真面目に生きてらァ》
《お陰で世の中、面白ぇ……。　今みたく生き難い世情だと、みんな余計に真剣だしなァ》
《付き合ってみても、ぶつかってみても……みんな生きることに半端ってもんがねえから、いい。　どいつもこいつも楽しい奴らだァ……》
《てめぇだけだよ》
《自分で納得もしてねぇ事をやってやがる、おちゃらけた野郎はてめぇだけだ。　間抜けな生き方しやがって……》
《興醒めするんだよ！　てめェみてえのがいるとなァ!》
《それで、てめぇが一人でどっかに引っ込んでるってんなら、まあいいさぁ。　てめぇの勝手だよ》
《……だがてめぇは殺しやがる……》
《嫌々ながら殺しやがる》
《あの餓鬼共を……　あの姉妹を、嫌々ながら殺しやがった!》
「……ッ!」
《ふざっけんじゃねェェェェェェェェ!》
《嫌々ながらで、やった奴自身が納得もしてねえような理由で、殺されちまった方の身になりやがれ!　あァ――》
《馬鹿馬鹿しくてしょうがねえだろうがぁ!》
……遠い。　音の世界さえも遠く離れ始めた。
劔冑の声は既に届いていない。　だが、対敵の言葉はどうしてか、未だ聞こえている。
《……てめぇは何者だ。　英雄か？　悪鬼か？　凡人か？》
《英雄じゃねえなァ……。　英雄だったら、殺す時は堂々と殺すさ……必要な犠牲だって割り切って、真っ向から、相手の目を見て斬り殺すだろうぜ》
《てめぇはとてもそんな器じゃねえ……》
…………ああ。　それは、そうだ。　俺は英雄などでは、ない。　俺は――
《じゃあ、悪鬼か》
――悪鬼。
そう。　俺は、悪鬼。
《違うなァ……？　悪鬼だったら嫌そうに殺したりしねえよ。嬉しそうに、笑って殺すさ……》
…………違う。　それは、違う。
そんな事は、関係ない。　悪鬼たるとは、そんな事ではない。
《じゃあ、なんだ……　凡人か……？》
《そうだよ》
凡人……。　ふつうの、まっとうな、人間。
《てめぇはまともな人間だよ。　親からちゃんとした教育受けて、ちゃんとした道徳とか身に付けたんだろ》
《だから、殺すのがそんなに嫌なんだろうが。　違うかよ》
…………。
《英雄でも悪鬼でもねぇし、そんなのに関わり合って生きる人間でもねえ。　普通に市井で暮らしていける器だ……》
《てめぇもそれが一番いいんだろう？》
…………。
《そうしてりゃ良かったんだよ。　糞が、いらねぇ無理しやがって……》
《汗水垂らして働いて、家族を養って日々を過ごす……　てめぇがそうして、何がいけねえ？》
《せっかく正当に育って正常な人間になったんだからよ……》
違う
血の巡りを感じた。　曇っていた視覚が一拭き分だけ、鮮明さを取り戻す。
――それは違う。　それは違うぞ、雪車町一蔵。
力が戻る。　何かが疲弊した心臓に代わって、俺の体内に活力を送り込んでいる。　何か――
《まともな人間の分際で……　殺し殺されの世界に手を出しやがった》
《それがてめぇの間違いだァ……》
普通の人間。　まともな人間。　まっとうな人間。
違う。
俺が、　――それだと？
（……は）
酷い諧謔だ。　洒落にしても捻りが利き過ぎている。
（阿呆……が）
雪車町一蔵。　この男は一体、俺の何を見たのか。　まっとうな親を得た。　まっとうな教育を受けた。　　――そこまでは正しい。　だが結論が酷い。　単純計算に過ぎる。　正しい環境からは、正しい人間が生まれる――　もし宇宙にそんな法則があったなら、この世はどれほどわかりやすく過ごしやすいであろうか。　とんだ妄想だ。　良い親を得て――　良い教えを受けて――
挙句に、その子がその親を殺したなら。　それはまともに育ったと言えるだろうか？
（は、は、ははは）
鹿げている！　馬鹿しいよ、雪車町一蔵!
視界のなか、月を背にした影が揺らめく。　天へ昇る。　その光景が意味するものは明白だった。　――魔剣インメルマンターン。
《消えろォ……　消えちまえ》
《てめぇが真面目にやってりゃあ……　あの餓鬼共がわけもわかんねぇで殺される事もなくて済んだんだ》
《てめぇの理由とやらは聞かねえよ。だが、言っておいてやる。　てめぇは誰も救っちゃいねえぜ……》
《殺しただけだ……　てめぇの勝手でなァ……》
然り。　まさに然り。
理由など関係ない。　あの村の蝦夷の姉妹は――あるいはあの彼女は――あるいはあの彼は――俺が殺した。　俺が殺したのだ。　俺の決断によって。　俺の意思を満たすためだけに。　……わかっているじゃないか、雪車町一蔵。　なのに何故、もう一歩がわからないのだ。　それこそが悪鬼の所業だと。　喜ぼうが悲しもうが関係ない。　己のために人を殺す者は、即ち悪鬼だ。　いや――　理想のためであろうと関わりはない。　英雄と呼ばれる殺戮者もまた悪鬼だ。　人を殺す者は皆、悪鬼だ。
（そうだ）
悪鬼たるか。　悪鬼たらぬか。
両者を区分けする条件はただ一項。　――人の命を踏みにじる事ができるか否か。　唯それだけ！
《消えちまえ……　半端野郎がァァァァァァ!》
雪車町一蔵。　貴様が俺を半端者と見るなら好きにしろ。
俺が嫌々ながらに殺していると、　殺す俺の眼に涙を見たと、　そう云いたくば云うがいい。
まともな人間と、云わば云え。　だが俺は、
俺は、
俺の邪悪を信じる!
《……?》
それは確かに聞こえた。　降り来る敵騎からの、驚愕の気息。
この期に及んで俺が立ち向かうとは、まるで考えていなかったに違いない。　俺自身にしてからが、今どうやって動いているのか全くわからない。
だが動いている。　飛翔している。　一直線に降下する、雪車町一蔵の騎影を仰いで。　直上へ。
迎撃すべきは堕天の魔剣、金翅鳥王剣。　必殺無比なる死の極技。　落下と登上――　エネルギー比における圧倒的不利を示す図式。　何をもって迎え撃つ。　何をもって――　予測を裏切る事態に接して尚、雪車町の剣に乱れはなかった。　勝利の確信は揺らぎもせぬのだろう。　確かにあれは信ずるに値する技だ。　完成に至った討騎の術、悪夢的な幻想に等しくさえある。　拮抗するならば――　同じ、幻想に依るしかない。　　　　　　　　　　　――兜割　それは、名高い夢物語。　生身の人間が、一振りの太刀をもって、鋼鉄の鎧兜を両断するという……　決して起こり得ぬ幻想。　現実から乖離せし妄想。　いかな達人であれ、いかな名刀であれ、兜の頭頂をほんの数寸、斬り割るまでが関の山。通常、兜割とはそれを指して云う。　一刀両断などは夢のまた夢の夢。　もし――　仮に、そんな夢が実現するならば。　その一刀は物理法則を超えている。　ある種の意思のちから、鍛えられ鍛え抜かれそして狂った技術によって成せる業。　もし、それが在るのならば――
在るのならば――
どれほどに強き対手であれ。　どれほどに硬き防壁であれ。　どれほどに重き劣勢であれ。　その一刀を阻むには不足であろう。　その一刀は、何物をも断たずにおかぬであろう――　それが、在るのならば！
《……なっ……》
《てめぇ……糞……》
《てめェはァァァァァァァァッ!》
「………………」
《……御堂。　……………御堂！》
「…………」
「…あ…」
《……今……　貴方、何を……したの？》
「わからん」
《……》
「……わからん……　忘れた……」
《……御堂》
「……それはいい。　島へ戻るぞ、村正」
「怪物を放置し過ぎた。急がねばならぬ。　騎体状況は如何」
《……どうにか動けるというところ。　どうにか、ね》
《貴方も私も、とっくに限界よ……。　いつ墜ちても自然の理、金神さまに文句を言えた筋合いじゃない》
「ならば即刻に済ませよう。　行くぞ。村正」
《……ええ》
鉄巨兵は沈黙していた。　一文字形の深い亀裂を晒し、月光の下に輝く屑鉄の山となり果てている。
自由の利かぬ足を酷使して山によじ登り、亀裂からこぼれたような格好で項垂れる六波羅制式の竜騎兵を引き摺り出す。　巨兵の乗り手であった男は、失神していた。
それは無造作に地面へ放り捨てておいて、俺は亀裂の中を覗き込んだ。　幾重にも交差した橋梁の向こう、檻に閉じ込められて――蹲る彼らの姿を視認する。
誰一人、身動きしない。　身を寄せ合い、固まったまま。
胸骨に沿って、体内を氷塊が滑り落ちた。　声が出ない――彼らの名を呼び、生死を確認するという単純な作業が、恐怖によって阻止されている。
「……村正。　確認しろ」
「熱源探査。　彼らの……状態は」
《…………》
《……無事よ。　衰弱が酷いけれど……生きている。すぐに治療を受けさせれば助かるでしょう》
《御堂！》
「済まん」
忘却していた疲労、苦痛が一刻に押し寄せた。　脳が揺れる。目が眩む。
無様な転落の衝撃はそこへ更に拍車をかけた。　どうにかこうにか、振り払って立ち上がる。
《……本当に限界ね。　今の私達なら、この間の競技用劔冑とやらと殴り合いしても負けられるかも》
「お前がそんな弱音を吐くなら余程だな。　まだ、研究所の方が片付いていないが……」
《まさか？》
「今回はここまでとしておく。　本件は銀星号事件と無関係である事がほぼ確定した。である以上、現状で解決を強行すべき必然性は欠く」
「といってこの島を放置して良いということにはならないが。　今は、彼ら……芳養一家の保護が優先だ」
「彼らの身柄を確保し、仲間と合流、対岸へ帰還する」
《諒解。　驚かさないで》
改めて、鉄屑によじ登ろうと手を掛ける。　あの裂傷から子供達を救助できればいいのだが……難しいようなら手立てを考えなくてはならない。
あるいは俺はこの場を確保して待ち、救援を呼びにやらせるという手も――
……?
《な……何よ！　今度は……》
《まだ何かあるっていうの?》
「…………そのようだ」
疲れ切った頭が銃弾に鞭打たれて、僅かながら活性化する。　　……そうだ。今回の一件は罠。
俺の存在を厭うた彼らによる罠。　何事もなく終わってくれる筈が、ない。
彼らが今回画策した、敵と敵の潰し合いはほぼ理想的な結末を迎えた。六波羅の怪物は倒され、俺は半死半生の態である。　ならば、後は――生き残りに止めを刺すばかり。
上空をゆっくりと旋回する騎影、三。　低空から地上を睨め下ろす騎影、同じく三。
制空戦用打撃竜騎兵／ＳＴ-〇五ワーウルフ。　制陸戦用重装竜騎兵／ＧＲ-〇三ガルム。
……国際連盟軍の制式竜騎兵！
空に竜騎兵。地に戦車と機械化歩兵。　……完全包囲下に置かれたというわけだ。
先頭の戦車の装甲上には、屹立する人影が見える。　軍服を内から押し上げるほど筋肉の発達した長身。
だが貌は白く端麗で、体と不釣合いな繊細さがある。　金髪碧眼、見るからに純血の白色人種。携える黄金造りの大剣とも相俟って、半神的なまでの英姿を完成させている。
彼が指揮官であることは誤解のしようもなかった。　夜目を凝らして階級章を確認するまでもなく。
感慨というほどのものは視線に込めず、彼は俺を見下ろしてきた。
「……貴官は何方か」
「礼節として応えよう、蛮族の戦士。　断っておくが答礼は要らない」
「私はジョージ・ガーゲット少佐である。　ＧＨＱ資料管理課に所属する」
答礼は無用とのことであったので、俺は軽く頷いたのみで名乗りは避けた。　先方がこちらの個人情報に全く無関心そうな事でもある。
疑問点のみを口にした。
「……資料管理課」
「そうだ。　私は資料を管理しに来たのだよ」
「その作業には、資料の廃棄も含まれる」
「……」
――そういう事か。　資料管理課という、一聞する限り左遷用部局としか思えないそれの実質を、俺は概ね察した。
「つまりは貴官が雪車町らを使い、大和支配の為の謀略を巡らしていた人物。　そう解釈して誤りないだろうか。特殊工作班の班長殿」
「答える必要を認めない」
傲然と言い捨てる将校。　その即答こそが完全な肯定を意味するものに他ならなかった。
「では事実と仮定して問いを重ねさせて頂く。　戦争に善悪を問う不毛は承知の上。しかし政治には良非があろうと存ずる」
「貴軍が大和を制圧するは軍略の正道と認められても、卑劣な策謀によって民心を得ようとするは恥ずべき非道とのみ思われまいか。　この点、如何に」
「答える必要を認めない」
臆面もなく、ガーゲット少佐は繰り返した。
「……だが、一般的見解として述べるなら。　正道と云い非道と云おうと、それは絶対的な基準を持つものではなく、状況次第」
「その策謀とやらを非道ととるか否かは見解の相違があるだろう」
「最低限の人倫さえ、絶対的な基準ではない、と？」
「いいや？」
――一種の驚嘆を禁じ得なかったことに。　少佐はあくまで平然とかぶりを振り、そして続けた。
「人たる道――天に坐す我らが父の教えは、絶対的に尊重すべきものである。　しかしそれは、君らと何の関係もないことではないか？」
「言葉を発する珍しい猿よ……」
「…………」
良くわかった。　良く理解した。
こういう人物なのだ。　それが彼の正義なのだ。
全世界を制覇したと言っても良いアングロサクソン族の偉業を、単に政戦略や技術力の問題とはとらえず、神に選ばれた特別な民族ゆえの運命であると信ずる人。　決して珍しくはなく、また難解な信仰でもない。
だが彼と大和人の価値観を隣接させるには、互いに五百光年ほど歩み寄る必要があるだろう。　残念ながら、それだけのゆとりはなかった。
「……当方も礼節として、確認をさせて頂く」
「貴官には自分に対する戦闘行動を回避する意思は全く、一切合財、完膚なく皆無か。　ジョージ・ガーゲット少佐」
「戦闘などは行わない。　言った筈だ。我々は資料の管理を行う」
「ムラマサ。君と……　猿の身で何故か我々の軍服を纏う、滑稽で不愉快な道化と」
…………大鳥大尉のことか。
成程、この少佐の下では彼女は歓迎されるまい。　何も知らされずに俺への釣針として用いられた後、釣魚ごと始末されるのが、今回の彼女の役割だったというわけだ。
……俺に言わせれば、随分と甘く見た話だが。　たとえ彼らがここで俺の殲滅に成功したとしても、彼女を捕殺するには至らないだろう。
彼女はＧＨＱの自分に対する愛情を盲信してなどいない。事かくあるも予期していた。　別段動じる事もなく、応変して脱出を果たすに違いない。
「この、両資料を……　我々は廃棄する。それだけだ」
「……」
体調は、確認する気も起こらない。　戦う以前に、一歩を踏み出す事が可能かどうか。
怪物の奇砲を浴びた左側の手足は付いているだけといった様子。右の手足とて大差はない。　身体各所に、無傷の箇所はほぼ絶無。
「村正……」
《一応訊くだけ訊くけど、土下座して命乞いをするって選択は無いのね？》
「それが通るなら幸いだったが。　彼は人種差別主義者だ。そもそもこちらを交渉に値する相手と看做していない」
……中世大和人には理解が難しいかもしれない。　そうも思ったが、杞憂に過ぎなかった。
村正のいらえは即答で、明確だった。
《人間達の一部が、蝦夷たちに対して持っているような感覚で、あいつは今こっちを見ているってことね。　なら、話すだけ無駄でしょう》
《避け合うか、殺し合うか。　道は二つに一つよ》
「……そうか」
経験者の言葉だった。　頷く以外にない。元より、反対意見は持たなかったが。
「突破する。　行けるか、村正」
《裸で真冬の富士に登れるものなら、きっと》
「そうか。　その程度か」
《その程度よ。　気楽に行きましょう、御堂！》
決して果たすべき命がある。　――村正には。
ここで斃れる事は許されなかった。　悲愴な最期の予感に酔う間を惜しみ、見苦しく生き延びる道を探らねばならない。
包囲隊形に視線を遣る。　……水も洩らさぬ見事な布陣。蟻の這い出る隙間もない。
特に空からの脱出は絶望的だ。　既に制空されている以上、離陸の瞬間に撃ち落とされずに済む可能性は何をどう模索しても見出しかねる。
活路は地上にしかない。　戦車と歩兵が俺を足止めし、その隙を低高度戦闘に特化された重装竜騎兵が頭上から襲う――敵方は当然、そう手を踏んで来るだろう。それを頓挫させ得るか。
交戦しつつ戦場を移動、機を計って離脱、この場へ戻り芳養少年一家の身柄を確保、そして仲間と合流し、脱出を果たす。　こちらが踏むべき手順はそのようになる。
……真冬に裸の富士登頂より、もういくらか難しいようにも思えた。
俺の挙措とその意味に気付いたのだろう。　金髪の偉丈夫が動いた。
――両手持ちの大剣を、十字形に振るい。　高らかに吠える。
「神聖にして侵すべからず！」
《劔冑！》
「やはりか……」
ただの剣ではあるまいと思っていたが。　黄金の鞘が砕けて舞い、甲鉄と化して将校を覆った。
劔冑である。おそらくは真打の。　誓言からして銘は竜殺しの剣〝聖性守護〟――その写しか。まさか真物ということはないだろう。
甲鉄の質感を見るに英国王室製、第七代か第八代。　まず、業物と呼ぶべき出来と思えた。
豪奢な劔冑で身をよろい、将校が前へ進み出る。　配下に指示を下す様子はない。
……まさか、一騎打ちをしようというのか？　　その俺の内心を、聞きつけたわけでもなかろうが。
彼が淡々と呟く。
「害虫駆除は危険を伴い……　しかも不毛な作業だ」
「このような事に、優秀なる我が兵士、我が同胞の命を費やしたくはない。　彼らの力は、ふさわしい戦いにのみ用いられるべきなのだ」
全くの本気の声で、ＧＨＱ少佐はそんな事を言った。　周りを囲む兵の間に声なきどよめきが走る。
感激しているようだ。　……どうやらこれは、いい話らしい。
《……拍手でもする？》
「やめておこう」
太刀を納めねばならないのが面倒だ。
ガーゲット少佐は、部下の反応に気を払う素振りも見せない。　堂々たる足取りで進み――止まる。
俺と立ち合うつもりであれば、まだ距離は遠い。
「……？」
「で、あるならばだ。　最も望ましい結末は、同胞の手を煩わせず、害虫が勝手に死んでくれる事」
「害虫同士で食い合ってくれる事だ。　そうではないかね？」
何故か俺に向かって、少佐は訊いた。
ＧＨＱの意図は既に承知している。　江ノ島の罠はその意図に基づいて仕組まれたもの。そしてそれは成功し、今のこの結果がある。
……だから何だ。何を今更。　事実を確かめ、勝ち誇りたいとでも言うのだろうか。
「だから。　最後まで、食い合ってくれねば困るのだよ」
「――!」
彼の真意を直感する。　そして即座、飛び出そうとする。
だが両足は俺の意思を裏切った。　傷つき疲れ切った足は、砂利の上で無意味に滑っただけで、一歩も進みはしなかった。
俺の無様をあげつらうかのような華麗さで、ＧＨＱの将校が飛躍する。　こちらへ向かって――では、ない。
怪物の上へ！
「……ガーゲット少佐ッッ!」
「このがらくたは良く出来ている」
巨鉄騎の頭部に降り立って、騎士は冷然と呟いた。
「素晴らしい。全く素晴らしい。　君ら劣等の手になる創造物の内、これこそは最上の一品に違いない」
「屑を食い潰しながら屑を駆逐する。　これほど効率の良い清掃道具が他にあろうか？」
「そこから降りろ、ガーゲット少佐！　貴官は――騎士ではないのか!」
「無論の事。　私は騎士だ」
あくまで――　あくまで、表情を波立たせることなく。
アングロサクソン族の誇りある武人。　ジョージ・ガーゲット少佐は、言い切った。
「この光栄ある聖骸にかけて私は戦う。　神と、祖国と、同胞のために」
「黄色い猿のためではない。　……それが、そんなにも不思議か？」
「……ッ」
「庇護を求めるなら、騎士ではなく動物愛護団体をあたるがいい。　さらばだムラマサ。君は猛々しく、狡猾で、見るも不快な獣であった」
「やめろ――！」
俺の叫びはただ、虚しかった。
騎士の姿が巨騎の中へ沈む。　――死せる怪物が蘇る。
轟吼。　鋼の巨躯が起き上がり、凄まじい軋みが夜を揺らす。　そこへ後方から接近した大型車両が、ほとんど一瞬にして簡単な作業を終えた。　……電源ケーブルの交換だ。
今や巨獣は命と牙を共に取り戻している。　完全な姿で再起する。
《――――》
漂白された思念が、全く同じことになっている俺の意識野に重なる。　何をすべきかわからない。何を思うべきかすらも。
――顎が開く。
どうすればいい。　どうすれば、いい。
戦うのだ。　……そう。戦うのだ。　だが。　もう一度、この怪物と戦えば。
彼らは、　もはや、
もはや――
「――――」
思考は、ただ白いまま。　何の知恵も産み落とさない。
唸りを上げる魔砲――　俺のための葬送曲を、立ち尽くして聴く。
何もできず。　案山子のように、棒立ちで。
俺は無意味な最期を待つ。　凍った心は、その無意味さを悲しむ事さえできない。
「……あれは」
「――装甲を！　お嬢さま、お早く！」
《あっ……》
「何？」
「――――!」
瞬時。　誰もが空を見上げた。
――見よ、と。　何者かの絶対的な命令を聞いたかのように。
そして見る。　その星を。
「……うぅむ。　少しばかり、力が乗り過ぎたようだ」
「江ノ島が無くなってしまったぞ」
《……御堂》
《あそこだ》
「うん？」
《半島になっている》
「おお。　本当だ！」
「綺麗に飛んだものだな。　あれは浮島だったのか」
《違うぞ。多分》
「ともあれ無事で何より。　あのように景観の美しい島をなくしてしまっては惜しいものな！」
《……その意味では、もう、台無しだが》
……奇妙としか言いようもない話だが。　振動、あるいは衝撃というものは、余り感じることがなかった。
覚えたものは、周囲の全てが一瞬にして消え去ったかのような、凄まじい喪失感――　そしてその一瞬が過ぎた後の、しかし何も変わっていないという、感覚と現実の甚だしい乖離。
最後に。　鎌倉周辺なら何処でも眺められる六波羅の普陀楽城が、さっきより近付いているということから……
……『事実』が理解されて……
「――ひ――」
畏怖のあまり、俺は失禁しかけた。
《………………　あ……あ》
《あの……これは……　達磨落としのようなことになったのかしら……？》
《……この島が……》
村正の金打声も上擦っている。　自分で言っている事を、自分で理解していない……そう知れる声音。
――そんな、馬鹿な。　　口にせずとも、俺と劔冑の思いは同じだった。
おそらくこれは、あれの固有技能である重力制御によって実現した現象なのだろう、が……　推測が及ぶのはそこまでで、具体的な部分はまるで想像もつかなかった。
《……何だ。　今、何が起きた？》
こちらは理解していないらしい、ガーゲット少佐。　狐に化かされた心地ででもいるのか。ぽかんとした表情が窺える素振りで、ままならぬ巨躯の首を巡らし辺りを見回している。
配下の兵も同様なのであろう。　指揮官の問いに答えられる者はなく、指揮官と同じ事をせずにいられる者もいない。
やがて、少佐の座す巨騎が一点を向いて固まる。　俺と同じ。妙に大きな普陀楽城。
……半秒後に、彼は求めた答えを得ることになるだろう。　彼の部下は、もうあと数秒ほど遅れるだろう。
つまり――　そこには最後の平安があったのだ。
何が来たのかも知らず、何が起きたのかも知らず、怯えず狂わず壊れずにいられる。　貴重な時間。
もはや還らぬ刻。　最後の――最後の。
――来た。　心を犯す、銀の猛毒。
《……何？　…………装甲通信……？》
吠え声が上がった。
人のものではない。　知性持たぬ、獣の。
殺意を謳う。　悪意を謳う。　害意を謳う。
そこに不純物は何もない。　人がましい一切がない。
かくも透き通った凶の唄、決して人には歌えぬもの。　だからそれは人ではなかった。
二本足で立ち、皮膚を鉄の毛皮で覆い、器械の牙を持つ獣。　彼らは獣だった。
ＧＨＱの特殊部隊は、獣の群れと化していた。
《何を……っ、　何をしている?》
《やめんか!　やめろ！　仲間だ！》
《わからないのか?　そこにいるのは同胞だぞ!》
彼らは、猛る。　手当たり次第に、暴れ狂う。
ある歩兵は、同僚の群れに機関銃を乱射した。　そして、背後から戦車に踏み潰された。
その戦車は前方の同型機に主砲を向けた。　しかし、弾を撃ち出す前に砲口へ手榴弾を投げ入れられ、轟火を噴いて爆砕した。
狙われていた戦車は終始構う様子なく、空へ砲弾を撒き散らし続けている。　機動性の高い武者にそうそう命中するものではない――が、遂に一発がＳ-一四の翼を撃ち抜いた。
天空から一騎が転げ落ち、仲間は彼の悲劇を茫然と眺めやる。　彼らは獣になっていなかった。
金剛の甲鉄で守られた武者達だけが……　この小世界で、丸裸の人間の脆弱さを味わっていた。
虚しい叱咤を繰り返すガーゲット少佐は、その中で最も冷静さを保っていた一人だと言えるだろう。　だからこそ、異色で――獣には好餌と見えたのか。
じろり、じろりと、獣らの血走った眼が嘗ての上官を舐める。　申し合わせたように、一様に。
《ッ?　貴官ら――》
彼は何を言おうとしたのか。　彼が信じていたものの一つ、尊い何かの崩壊に直面して、どんな言葉で防ぎ止めようとしたのか。
あくまでも人としての、彼の気高い試みは、しかし機会さえ与えられなかった。　せめてもの慰めは、どのみち無意味であったという事だ。
何を言おうと変わらない。　何を言おうと、獣には意味を為さないのだから。
変わりようがない。　拳と刃と鉛弾の返答は。
……乱打を浴びる。　怪物が――ガーゲット少佐が。
先刻彼なりの表現で、貴重な存在であると言明した人々から牙を突き立てられるなか。　その胸には何が去来するのか。
分厚い甲鉄は通常弾など苦もなく跳ね返している。　　だが無傷ではないのだろう。決して。
巨騎の沈黙の中に、俺は遣り場のない怨嗟を聴いた。　誰にとも、何処へとも、向けられぬ憤懣。
いや――
《…………》
《……貴様……か……》
「……！」
銀。　白銀。　純銀鋼。　月の欠片と信じられし金属。　魔力有ると畏れられし金属。　狂気導くと忌避されし金属。　それは古代の、素朴な人々の信仰。　近代実証主義という凶暴な剣が、引き裂き絶命させてしまったもの。　無知と蒙昧が見せた幻想と――　　しかし、果たして無知蒙昧はどちらであったのか。　白銀は今ここに在る。　月の美貌を、　魔の武威を、　狂気の光を、　全て備えて。　白銀の武者は此処にいる。　ならばどうして疑えよう。　銀の信仰を捨てられよう。
銀星号！　この光輝が今、此処に在る！
《貴様が――　貴様が！》
《〝銀星号〟か!　我が同胞を、壊したのか!》
ＧＨＱ将校であれば当然、銀星号事件の詳細は聞き知っていたのだろう。　その異様なばかりの内容とこの現状を合致させたに違いない。
真実を衝く叫びに、当の銀星号は鷹揚に頷いた。　――そう。彼女はいつも、誰のどんな言葉でもなおざりにはしない。
「肯。　自ら称した覚えはないが、たしかにおれは白銀の名で呼ばれる者に他ならぬ」
「同胞とは、彼らのことか。　そうだ。いらんものを、消し飛ばした」
《要らんもの……?》
「〝倫理〟」
「人が自らの手足に填めた枷。　これを、取り払ってやったのだ」
《何故!》
「それが、この光の道を阻むゆえに。　打破し、破壊し、壊滅させねばならぬ」
《……貴様は……》
「〝倫理〟……　そして倫理に基づいて構成された〝社会〟」
「延いてはつまり〝人の世界〟」
「すべて砕く。　この光の手で打ち滅ぼす」
《貴様は――狂っているのか！》
「否！　おれは理性の命じるところに従っている」
「疑うなら、この光の雄図を聞け！　江ノ島の面積が約十分の四平方キロ」
《……何だと？》
「地球上の陸地総面積約一億五千万平方キロ。　これを割り算すると」
「…………」
「……村正？」
《三億七千五百万》
「そう！　世界は江ノ島三億七千五百万個分」
「つまり計算上、さっきの江ノ島キック三億七千五百万回で世界は光の武力に屈服する！　どうだ。違うか」
《…………》
《こ……この……　気狂いめ……！》
「むう。こんな単純な話がなぜわからん。　英国人は数字に弱いのか？」
《人のこと言えんぞ御堂。　それにそういう問題ではないと思う》
「もしかして彼は失われたムー大陸とか信じている人なのか？　まだ地底帝国がある、と？」
《いや。そうでもなく。　非現実的な話を大真面目に語る人間を見た時、大概の人間は彼のような反応をするものだ。御堂》
「……非現実的？　何を馬鹿な」
「やるぞ？　おれは」
「…………」
光。
光。　俺の――――
度重なる劇変に疲れ切った精神は、周囲で繰り広げられる饗宴にも揺れ動くことがない。　それでも、想う――そこにいる彼女を。
「光……」
「うん」
思わず口をついた、胸中の名。　すぐさまくるりと、彼女はこちらに顔を向けた。
続く言葉はない。　銀の姿を見つめる。
過去の面影はそこに無かった。　何一つ――
彼女もこちらを見つめていたのか。　暫し黙った後、嬉しげな所作で頷いた。
「苦痛。　煩悶。　懊悩」
「而して未だ、折れぬ意思」
「上々だ！　こちらへ近付いてきているぞ、景明」
――この二年。　彼女が俺に対して意味のある言葉を投げかけたのは、今が初めてではないかと思う。
なのに、わからなかった。　彼女が何を言っているのか。何を言いたいのか。
やはり――　やはり、そうなのだ。
あれは違うのだ。　光ではないのだ。
妹は、もう……　失われてしまったのだ。
「どうして……」
「ん？」
俺はこの上ない愚問を発した。
「どうして、狂った」
「おまえまでそんなことを言うのか」
拗ねたような声。
そこに狂気の自覚など露ほどもない。　……当然だ。だからこそ狂っているのだ。
こんな問いには意味がない。わかっている。　それでも未練が、俺に言葉を続けさせた。
「呪われたからか？　そうなのか？」
「…………」
「狂ってなどいないよ……　景明」
「狂っている。　狂っているではないか！」
俺はＧＨＱの兵士ら――だったもの――を指差した。
「彼らを見ろ！　お前の放つ波を浴びてああなった！」
「お前が狂っているから、お前と心を重ねた彼らも狂ってしまったのだ！　そうだろう?」
俺の指を追って、銀の眼差しが地上をさすらう。　……阿鼻叫喚の巷。
視線がわずかに細まった。　それは、会心の態。
「……〝布武〟……」
「何？」
……布武？
「しかし、確かに解せないところはある」
「なぜ誰も彼もが知性を失うのか？　なぜ光のようにはいられないのか？」
「それほどに飢えていたのだろうか……　人は常日頃、そこまで斗争の性を抑圧しながら生きているものなのか？　光とは違って」
「だから」
銀星号は、右手の人差し指と親指で輪を作った。　それを一人の兵士に向ける。
「少し弾いただけで」
指を弾く。
「こうなってしまうのか？」
――その指先から、見えぬ何かが飛ばされたのか。　兵士の身体が跳ね上がった。
常識では考えられない跳躍。　口をつく奇声。
彼は怪物に取り付いた。　搭乗者の少佐が収納されている辺り、分厚い甲鉄の凹凸をつかみ、血色の眼光を突き刺す。
《……ケヴェック！》
《ケヴェック上等兵!》
名を呼ばわれて。　その兵士は笑った。
そう見えたのだ。　犬歯を剥き出しにした顔が。
彼は、そのまま、上体を煽り、　反動をつけて、
顔面を甲鉄に投げつけ。　――噛み付いた。
《……うっ……》
傷もつく筈がない。　それでも齧る。
己の歯を砕き散らしながら。　喜悦じみた吠え声を上げ、歯が立たない甲鉄を齧り続ける。
――地獄の餓鬼の様に似ていた。
《う……》
《うあああァァァァァァッ!》
兵士の身体が粉微塵に砕け散る。　それでも巨騎の斉射は止まない。
兵士のいたあたりに、何かが張り付いている。　……顎だ。食いついた顎だけが残って、怪物の甲鉄を飾っている。
《アアアアアアアアアアアア!　貴様ァァァァァァァァァァァァァ!》
音程を外した憎悪の叫びが、弾幕と共に空を塗る。　既に正気ではなかったのかもしれない。だが狙点は正確だった。銀影を目掛け、無数の針が飛ぶ。
「ふっ――」
銀星号の細い手が、再び指打ちの形をつくった。　そして、消える。
いや――　疾る。
到底、眼に留めることなどできない速度で駆け巡る銀星号の指先。　その一閃ごとに鳴る乾いた音。
確認できる事実はそれのみ。　否、あともう一つ。
銃弾は一発たりと、銀星号の甲鉄に着弾していない。　ガーゲット少佐は撃ち続け、狙いは正確であり続けているというのに、だ。
「なんとも不器用な指遣いであることよ！　騎士、乙女の柔肌に触れたいと望むなら、もそっと丁寧にしなくてはならぬ」
「これではどんな娘も靡くまい。　平手打ちを食うのが落ちであろうよ！」
銀月の武者が爛漫に笑う。　……あれは、何だ。　弾丸を指先で打ち返しているのか。　……………………。　自分で言っておいて、信じられない。　信じたくはない。　だが目前の光景から類推される真実は他になかった。
《お――　おおおおアアアアア!》
巨獣が回頭し、一際不穏な砲門が首を伸ばす。　肌の粟立つような唸りが、夜風を乱す。
……あれを撃つ気か。　弾を使わず、標的を焼き尽くす魔砲。　あれは――銀星号と云えど、躱しようがない――？　その脅威を知ってか知らずか。　銀星号は何やら不興げに、むぅ、と吐息した。
「――慮外者。　乙女に向かって、許しも得ず、そんな無粋な代物を突きつけるとは何事か」
「光に対する狼藉は高いぞ！」
あるいは警告であったのかもしれないそれを、少佐は聞き入れなかった。　聴こえてもいなかったのだろう。
剣呑な唸りが極限に達する。　不可思議なる死の呪術が完成に至る。　銀星号は不動。　未知の脅威に対して、備えは何もなく――
「ふん……？　何だ。そんなものか」
死気が飛ぶ。　身体の前で両腕を×字に交差して、銀星号がそれを受ける。　そのまま動かず――　数瞬、凍った時が流れて。　……死んだ？　その一語が脳裏を過ぎった。　そう思ったから、ではなく。　そう思えなかったから。　否定するために、そう考えたのだ。　事実。
「波を送って内から壊す。　なるほど。良く出来てはいるが」
「要は裏当てではないか……　この程度の打法、返すのは造作もない」
「こう――」
ふっと、銀色武者が両腕を開く。　目の覚めるような鋭い動き。　その刹那、怪物の砲が溶けた。　砲だけではない。　周辺の装甲がごっそりと――火にあてられた氷よろしく、曲線的な形で削られている。
「波を返してやれば、ほら、斯様――　未熟な拳を使った腕は、自ら砕けることになる」
「な？」
兜の奥で片目を瞑り、最後の一語は俺に投げる。　……同意など求められたところで、返す言葉というものがないが。
全く理解の及ばない攻防だった。　あの砲器は結局どんな代物であったのか――そして銀星号は如何にしてそれを破ったのか。
まるでわからない。　　つまりはこれが俺と銀星号の間にある差か。
想像の翼も届かぬ果ての果て。　別次元の別世界。
そんな処にあの白銀はいるのだ。　天地の隔たりより、更に遠い。
――――行き着けるのか？　俺は……
「ガーゲット卿?」
「くそ、殺してやる――」
「うん？　新手か……。　乱雑に群れを成してとは、また無作法な」
「淑女に舞を申し込むなら、順番待ちくらいするものぞ。　しかし良かろう」
「狩猟民族に作法を云々しても始まらぬ！　参れ、光が相手して遣わす！」
……演劇は、次の場面に移った。　上空を飛遊していた竜騎兵隊が次々と降下し、上官を打ち伏せた敵騎を襲う。
迎え撃つ銀星号。　繰り広げられる戦闘――
……それが本当に戦闘と呼ぶに値するものであったかは、疑問の余地を有した。　銀星号は見るも明らかに戯れている。
十字銃火の間隙を縫い、必殺の剣閃を指であしらい、楽しげに踊る。　そう――踊っている。
文字通りに。　銀星号の駆ける軌道が、常に美しい文様を描くなら、他にどう解釈できるというのか。
俺は呆然と見蕩れた。　観客席に、棒立ちになって。
《……!》
《御堂！　いけない――こんな場合じゃない》
《数が減ってる……！》
数が減ってる？　数――
《御堂ッ！》
――!
その刹那、ようやく意識が醒めた。　銀星号の出現以来、衝撃に麻痺し切っていた脳髄が急速に動き出す。
狂っていた兵士たちの数が足りない。　それは無論、凄惨な同士討ちの結果でもある。
だがそれを加えても足りない。　この倍はいた筈だ。車両も歩兵も。何処へ消えた？
何処へ…………
「目の前の片瀬へ向かったのか?」
《可能性はある……　あれが獣で、餌を求めているとすれば》
本能的に、人の多い場所を目指したとも――　考え得るのか！
《止めないと！》
「あ――」
あ、と応答しかけて。　俺の思考が停止する。
狂乱の渦の中で、一際暴れ猛っているもの。　怪物――ガーゲット少佐。
半壊しながらも尚、上空の銀騎を狙い、砲撃を続けている。　　――あの中には、彼らが。
それに、この場の地獄……　心を壊され、仲間と食い合う進駐軍の兵士ら……
彼らを救うには、銀星号を止めるほかなく――
《どうするの?》
「――――」
どうする。　どうすれば良いかは――わかっている。
一時に全てを片付けることはできない。　ここにはもはや村正しかいないのだ。
恃むべき味方はこの場にいない。　そもそも今、無事でいるか――いや。その点は信じられる。生き延びる力がある筈だ。だからこそ、この危険な道程へ巻き込む事も肯んじたのだから。
俺は目前の状況と俺のみの力で戦おう。　それには優先順位をつけるしかない。
……優先順位！　その烏滸がましさは何とした事であろう。
だが明らかな真実が一つだけあるのだ。　こうしている間にも無駄に死んでゆくという！
「まず怪物を始末する！　次いで狂った兵団！　最後に、最も手間取るであろう銀星号！」
「以上、方針！」
《諒解！》
即座、村正が合当理を吹き鳴らす。　全身を煽る飛躍の衝動。
……出力が不足している！　これでどこまで動けるか……！
「来るか……　景明」
銀星号がこちらを見ていた。　剣林弾雨の下を悠々と散策しながら。
「待ちきれなくなる頃だと思っていたぞ。　良し――今日はおまえにいいものを贈ろう」
言うや、その銀影は包囲網の中央から消え失せた。　忽然と、噴煙も残さず。
魔術を使ったわけではない。　騎航によって脱出したに過ぎない。
だがその加速性、旋回性が異常極まるために、常人の眼には消えたようにしか見えないのだ。　進駐軍の武者は狼狽え、愕然としている。
辰気を操る銀星号なればこその超常機動。　――それが、襲来る！
俺は身構えた。　余りにも儚い抵抗だと知りながらに。
次にあの銀色を見た瞬間、この身体が割れていたとしても、不条理を嘆くには値しないのだ。　　しかし、そうはならなかった。
白銀の武者が姿を現したのは、嵐の中心。　巨怪の頭上。
そんな所へ優美に腰掛け、彼女は片手を掲げる。　指の間に、現れる――光明。
《〝卵〟!》
「何だと?」
止める間もない。
光の球を握り締め、銀星号がその手を怪物の甲鉄に突き入れる。　力を篭めたとも見えぬのに、肘までが沈んだ。
のたうつ巨獣。　軽やかな笑声を上げて、銀騎がそこから飛び立ってゆく。
憤激を尚更に煽られたか、怪物は鈍足を馳せて追いつけもせぬ敵を追った。砲火を浴びせる。　ろくに視線もやらぬまま、銀星号が躱す。待ち受けていた竜騎兵をもするりと避け、暗空へ舞う――
《御堂！　いけない！》
《あの〝卵〟はもう孵化直前！　こないだのやつと同じよ！　今すぐに止めないと！》
「ッ!」
村正の声を理解した刹那、返答の間も俺は惜しんだ。
夜空に輝く銀影を追い、足掻く、半死の巨獣騎。　それを更に追って飛ぶ。
虫の止まるような速度でしかない標的の、その後姿が視界の中で大きさを増さない。　こちらも同等程度の速度しか出せていないのだ。
それでも近付き、狙いを定める。　太刀を担ぐ。
怪物はこちらに全く注意を払っていなかった。　追いつきさえすれば隙を取るのは容易く、俺は振りかぶった刃を一点へ向けた。
翼甲。
《ぬおぉっ!》
怪物の姿勢が致命的に傾斜する。　あやうい均衡の上に成立していた騎航が崩れるや、巨躯は万有引力の手に屈して地上への道を辿った。
半ば埋まるようにして、怪奇な劔冑が座礁する。　もう飛び立てはしないだろう――試させるつもりもない。
俺は歪なオブジェの上空を襲った。　一秒を惜しむ。一瞬を惜しむ。
《邪魔をするなぁ!》
騎士が吠えた。　なお残る無数の銃砲が俺を指す。
避けている暇はない。　撃たれている暇もない。
ままならぬ翼で飛ぶことがもどかしい。　俺は自由落下に身を任せた。
太刀を構える。　この一身全てを鏃と成す。
穿つ――――
既に深々と刻まれていた、甲鉄の亀裂を狙った一撃は、完全に貫通し、斬り断って、怪物の身体を二つに割った。　勢い余り、肩甲で地表を打つ。
「……ッ。　仕留めたか?」
衝撃に暗転しかける意識を引き戻して、見やる。　残骸……すぐ手近に、四角い箱。
檻。　――その中の子ら。
「芳養さん！」
…………
「芳養さん?」
「………………あ……」
かすかに目蓋が上がる。　瞳は曇っていた。俺を見てはいない。だが。
「……湊斗さん……？」
「湊斗さん……　そこに……いるの？」
「はい！」
「……あー……　なんか……安心した……」
生きている。　その周りで、彼の弟妹も弱々しく呻き、身じろぎをしていた。
……生きている！　助けられた！　　脳天から肛門まで突き抜けるような安堵感に、俺は思わず膝をついた。
《御堂ッ！》
《まだよ!》
「何?」
慌てて顔を上げる。　――まだ?　愕然として、俺は怪物を見た。　いや――あれは、死んでいる。　間違いない。この二年の経験から断定できる。　この劔冑は只の鉄屑と化したと。　なら、〝卵〟も共に滅びた筈――
《こっちじゃない！〝卵〟を植えられたのは、中の武者の方っ！》
「!」
「ルゥオオオオオッ!」
理解と敵意の訪れは同時。　絶叫と斬撃も同瞬だった。
危うくも受け止める。　襲撃者と視線を合わせる。
進駐軍の将校。　美々しい劔冑に身を包んだ騎士。
「ガーゲット少佐!」
「蛮族どもがぁ！　蛮族どもがぁッ!」
「よくも、よくも私の同胞を――　こんな異境の僻地で！」
「幾人死んでしまったのだ?　ああ……」
「母なる大陸のため、来る聖戦を共に戦う筈だった彼らが！　ああ！　ああああああァ!」
「……ッ」
逆恨みだと、言い捨てても良かったのだろう。　彼らは無辜の市民としてここにいたのではない。俺を討つため、戦うために、ここへ来ていたのだから。
しかし少佐の怒りは本物だった。　悲しみも。
涙も。
一刀一刀に、憤怒が乗る。　その一閃に、悲痛が宿る。
無機質な鉄面の奥からこぼれる雫は、血の色をして地面に滴る。
その全てを、
心を鎧戸で閉ざし。　一切、何も省みず――
俺は――　ジョージ・ガーゲット少佐を殺した。
片瀬海岸――いや元海岸と呼ぶべきか――は混乱の只中にあった。　江ノ島が飛んできたとあっては、温かな布団の中で安眠を貪っていられようはずもない。
津波、地震の被害こそ（島一つが激突したにしては）奇妙にもさしたるものではなかったものの……それはかえって現実の非現実ぶりを強調し、人々に理解不能の恐怖を与えずにはおかなかった。
急報を受けて出動した警官隊とて、それと無縁ではいられない。　混乱を鎮めるどころか、自分たちの統率を保つのがやっとという有様だった。
「……！」
あてにならぬ部下をどうにか取りまとめ、彼、菊池明堯――鎌倉警察署長が島と片瀬の接点に到達した時、しかし彼を出迎えたのは、事態の解決に至る手掛かりではなかった。
新たな災厄の前触れだった。　――重々しくも慌しい機械音。意味を為さない叫声。
戦場経験を有する署長は即座に知る。　軍だ。
それも何らかの理由で統制を失い、完全な暴走状態に陥った小規模の軍部隊。　殺し壊し犯す餓狼の群れ。
小規模といってもその戦力は、片瀬の一帯を焦土と化して余りあるであろう。　その前菜に軽武装の警官隊を蹴散らすことも容易かろう。
「あいつか……」
その代名詞を、署長は呻いた。　　――銀星号。
景明を送り込んだ江ノ島で、何がどう推移したのかはわからない。　だがどうやら最後には当たりを引いたようだ。
銀星号は顕現し……　そして、島にいた軍部隊を狂わせたのだろう。
――今回の件は十中八九、ＧＨＱの罠。　署長はそう見ていたが、といって銀星号が現れる事は絶対に無いなどと思い込んではいなかった。
かくあるも考慮の内ではあった。　が、何が起ころうと島の中の事で済む――と、そう踏んでいたのだ。
市民に害が及ぶことはなかろうと。　……甘かった。
江ノ島と片瀬海岸が隣接するなど、予測できた筈もないが――　そのような狂変が情勢を根底から覆す可能性も有り得るとは、考えておいて然るべきであった。
幾度も景明の報告を聞き、銀星号の尋常ならざるを彼に次ぐほどに知る身であったのだから！　拳が悔恨に震える。しかしもう遅い。
署長は見た。　背後でざわめき。彼の部下らも見たのだろう。
黒々とした、人と車と肉と鉄の渦。　不揃いに吠え、ばらばらに駆け、だが一塊となって突き進む。
あたかも祝福の戦車。　人々を踏み殺して極楽へ送る神の輿のように、殺戮を喜び踊りながら、それは片瀬へ向かって来る。
署長は部下に迎撃隊形を指示した。　その効果の程を理解しながら。
どう足掻こうと、防ぎ止めることはできない。　おそらく、千の死者を九百に減らすくらいが限度。
焼け石に水だ。　しかし液体窒素の備えを怠ったのは彼だった。
浮き足立つ部下を抑えつつ、鎌倉署長は恥を呑み、覚悟を決めた。　己の無能によって千の人間を殺す、その覚悟を。
「銃隊、構え――」
そして開始する。　ほんの一部の住民にこの夜から生きて脱する幸運を与えるための、誰にも認められず誰にも感謝されないであろう、ちっぽけな戦争を。
「――撃て!」
……この夜、片瀬の死者は九二六名であった。
――殺した――
「惜しいな」
突如。　空から降り来る何か――
ＧＨＱの竜騎兵！　それが次々と、隕石よろしく墜落してくる。
地面に打ち据えられる以前に、彼らの全ては絶命していた。　首を断たれ、あるいは縦割りにされて。
「……銀星号！」
「あと一手、早ければな。　……今回の戯れはおれの勝ちだ、景明」
振り仰いだ先。暗天に月を背負い。　果たして銀星号はそこにいた。
透き通った羽根を打ちもせず。　あろうことか、滞空している。
「初めてだな……　楽しみだ。さて、どんな姿で生まれてくるだろう？」
《御堂……》
わくわくした様子を隠さない銀星号の声と、　反して凍える劔冑の装甲通信。
理解してしまった。　何が起きたのか。
何が始まるのか。
「――！」
凝然と、それを見つめる。　進駐軍将校の骸。
彼は既に息絶えている。　だが。
その胸の、奇怪な脈動は何か。　その甲鉄の、異様な発光は何か。
「――あ――」
間に合わなかった!
それは、裏返った。
くるくると、劔冑は自らを内側へ巻き込む。　中の肉体も諸共に。
……くるくる。　……ずぶずぶ。
紙細工のように丸められ、　綺麗な綺麗な白銀の球体になる。
そしてまた裏返る。
くるくると、外側へ広がる。　手足を伸ばす。
首を出し。　背を立てる。
やがて現れるは、元通りの人の形。
しかし身体は一回り小さくなっている。　容姿も全く異なっている。
艶やかな黒髪。　幼く愛らしい貌。　銀色の甲鉄――
白銀の少女。
……その娘は。　俺を見て。
「――――」
それはそれは、嬉しそうに――　微笑んだのだった。
「うむ――うむ！　良い娘だ。申し分ない」
「おまえには〝灰色の杖〟の名を与えよう。　さあ……唄え！」
「この母と共に！　猛き戦歌を！」
「――あ――　あ、あ……」
……汚染波が、撒き散らされている。　二重に。
俺はいい。
竜騎兵は死んでいる。
ガーゲット少佐ももういない。
後は。
「――――」
「あ……」
檻の中で。　芳養少年が。
禽獣と化して、肉親を襲っている。
涎をこぼし、意味のない奇声を上げながら。　千切り。裂き。抉り。
ぶちぶち、びりびりと――
追う。　母衣が軋む。　全身の関節が悲鳴を上げる。　構うものか。　この太刀をあと一度、繰り出す力があれば良い。　一太刀だけ――　あの白銀に！
迅い――　遠い！　だが知ったことか。　その姿が見える限り。　その銀色が見える限り。　追ってやる。　追いついてやる。　その羽根をつかみ――　引き摺り落として――　斬る。　斬る！
「お前もだ！　お前も殺す！」
「お前も殺す！」
「良いとも。　景明……」
既に、遥か遠いのに。　その声はどうしてか、酷く近くに聴こえた。
「この顔貌を見て。　確と見て」
「刃を差し入れてくれると云うならば」
天頂で、銀光が煌いた。
「いつなりと――　その剣を受け入れよう」
銀の装甲が失われる。　一瞬――一瞬だけ――
「――あ――」
『景明』
『約束して』
『――この子を――』
「あ――――あ」
銀の騎影が天空の涯へ至る。　もはや届かない――決して。
唯独りの世界。月の宮。　その座へ女王の気高さで君臨し。
白銀の武者は、一節の詩を唄った。
《吉野御流合戦礼法〝月片〟が崩し……》
《天座失墜――――小彗星》
《御堂……　野太刀の断片……脛巾よ》
「ああ……」
「…………」
《……御堂》
《貴方は……　本当に、銀星号を討てる？》
「……」
「やらねば……　……ならぬ……」
「……やらねばならないのだ……」
戦の作法を心得た武者同士の一騎打は、その噴煙が空に∞を描き出す。　武者の戦闘が双輪懸と呼ばれる所以である。
劒冑の性能が拮抗している程――仕手の技量が肉迫している程、双輪は完全で美しい。　しかしどれほど美しく描こうと、その芸術は一瞬のものであり、当人達ですら見届ける事は叶わなかった。
《御堂！　またあの気色悪い笑みが来る！》
「性懲りもなく。　ニッカリとは良く言ったものだが」
《呵！　呵！　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
奇妙に粘っこい大笑が虚空を渡る。　それが可笑しさの表現でない事は既にわかっていた。　あれは呪句だ。　空気が震え、ゆらめき――幻像を形作る。
《その手にはもう飽いている！》
「がひっっっ?」
《種の尽きた奇術師は退場の頃合だ。　貴様が手に掛けた人々のもとへ去れ、青江》
《……いずれは俺も其処へゆく。　怨讐はその時に承ろう》
《ぬっ……か、せェェェェェェェェ!》
《我が〝ニッカリ〟が貴様などに劣るものか！　貴様などにィ！》《村正ァ!　妖甲の名は貴様より、我が劔冑にこそ相応しいィィィ!》
《……人の趣味はそれぞれだけど。　まさか、そんなものを欲しがられるとはね》
《でもくれてはやれない、青江貞次。　それがおまえに負けることを意味するなら》
《呵呵呵ァ――》
《私は生前からおまえのことを良く知ってる。　私たちは同じ時代にいたのだものね》
《青江一門の面汚し！　幾人もの仕手を惑わし唆し、女子供ばかりを狙って殺戮させた希代の駄作。おまえなど、鋳潰されて仏像にでもなってしまえ!》
《――吐いたな、村正！　劔冑に向かってその台詞をォ!》
《許さんンンッ!》
「……ッッ」
《どぉぅだァ！　死ィッ、ねェェェェェェェェェ!》
「がっ……はァッッ?」
《……飽いたと言った》
大きく姿勢を崩し、乱騎航を始める騎影に向かって呟きを送る。　快楽殺人者と殺人嗜好劔冑――惹き合い遂には融合した様子の両者の意識は、それを聴き留めたかどうか。　極上の甲鉄に守られて、いまだ致命打には至っていない。だが戦闘力はほぼ尽きている筈だった。　あと一撃を重ねれば、敵騎――第六の寄生体は活動を停止するだろう。　今回も危ういところではあったが、辛うじて〝卵〟の孵化は防げそうだった。
《何故だァァァァ!　何故貴様は耐えられるぅぅぅぅ!》《この青江の見せる地獄がァ！　悪夢がァ！　どうして堪えぬのだァァァァァ?》
《地獄か。悪夢か。　そんなものは、貴様に見せてもらうまでもない》
《自前で見尽くしている。　貴様の見せるただの幻など、生憎だが、俺には不出来な前衛芸術としか思えぬ》
《ピカソ氏のゲルニカに学んで表現力を磨け》
《ぬぅぅ――》
敵影を視界内に収める。　流暢さとは無縁の動きながら、敵も体勢を取り直していた。　逃走の選択を捨てたのは矜持ゆえか、怒りゆえか。それとも速度差を見越しての計算か。　いずれにしても、こちらのすべきことに変化は無い。
「村正。次で仕留める。　この期に及んで暇を与え、孵化を許しては元も子もない」
《諒解。　見苦しい代物を始末してやりましょう》
降下進撃を開始する。　敵騎も応じて駆け上がって来る。勝負を捨てぬその意気地は見上げたものだが。　高度差。速度差。負傷の度による身体能力差。　全てにおいて、既に勝敗は決している――――
《……悪夢も、地獄も通じぬと云うなら。　これでどうだ》
《呵！　呵！　呵ァッ呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
笑声に乗って、幻が展開する。　この空でもう幾度となく見た光景だ。
「己の陰義に殉ずるか――？」
幻像が徐々に形を取る。　今更何を見せられようと、飽きた観衆としては欠伸を洩らす以外にない――
「――なっ――」
何故。　なぜ、こんな、ものが。
……統様。
《ははははははは！　何が見えた?　何が見えたァ！》《それは貴様の安らぎだ!　地獄の冷たさには耐えられようと――その温かさには抗えまい?》《沈め！　安らぎの夢に沈んでしまえぇぇェェェ!》
《御堂――――!》
その男の人はここで長々と話をしていったけれども、伝わったことはそんなに多くなかった。　まとめればメモ用紙一枚に収まってしまう。
多分それは、その人がそう聞こえるように話をしたからなんだと思う。　話の筋は色々と、でも結びは必ず同じところへ。
何処かで一度会ったような気もするその人が、何を思ってそんな話し方をしたのか、それはわからない。　けれどその人が強調したことは、確かに、わたしにとっても大事なことだったのだ。
彼はいなくなった。　　　　　　　わたしの隣から、永久に。
そう。　そして。
彼をなくしたのは誰か。
その二つの事実。　わたしは、それを知らなくてはならなかった。
呻いて。　悶えて。　拒絶して。　絶望して。
喉を震わせて。　胃液を吐き出して。　何も見えなくなるまで涙を流して。　涙が乾いて網膜がひび割れるまで両目を見開いて。
――それから、　わたしはどうするべきなのか、決意するために。
「やぁ、よう来てくれたね景明くん。　この間はご苦労さん。署長から聞いてるえ。またえらい迷惑掛けてもうたねえ」
「はっ。　身に余る御言葉なれど、先日の件は宮殿下の御忠告を無下にせしこの身が自ら招いた事。どうか御気遣いは無用に願います」
「しかも、肝心なる銀星号はまたしても取り逃がし、未だ跳梁を許している始末。　面目次第もございません」
「ま、そう言わんで。　六波羅の危険な兵器はぶっ壊した、ＧＨＱの陰謀の裏も取れた。それで景明くんも無事に帰ってきた」
「なら、良しとしとこうやないか」
「……はっ」
それは、例えば、
「――――」
……俺には、
「……景明」
「……」
「あのな。　気休めになるかどうかはともかく、これは言うとくけど」
「罪の意識を持つ必要は無いよ。景明くんはな。　どんな惨いことになっても、命令したのはわしや。責任もわし」
「景明くんは苦しまなくてええ」
それは親王なりの気遣いではあったのだろう。　そしてそれ以上の意味は無かった。何故ならば事の問題はそこではない。誰かに死を強いる――消してしまうという一大事実こそが問題だ。
責任の所在など二次的な案件に過ぎない。　その上でしかも、舞殿宮の言い分は俺には受け入れられないものだった。
組織において行動の責任を命令した人間が負うのは当然だが、命令された者とて、諾否の選択を許されていたならその決断に責任を負わねばならない。　知らぬ顔を決め込めというのは無理な話だ。
俺は間違いなく俺の責任において、決断することになる。　大将領ともう一人、俺の身近の、罪も無かろう人間を殺めるか否かを。
…………どう検討しても、結論は一途を辿った。
「宮殿下――」
「ついでやし、言うとくけどな」
「――はっ……？」
返答を決め、口にしようとしたところで機先を制される。　俺は心理的にややつんのめった。
「責任の話は、今回の件に限ったことやない。　これまでの景明くんの行動、全部について言えることや」
「景明くんを銀星号の追跡に出すんは、わしが認めたことなんやから」
「……宮殿下……　それは、」
違う。　銀星号追討は、元来が俺の使命。
親王には関わりない。
「だからな。護氏の件と銀星号の件が全部片付いた後、景明くんの罪を問うつもりはない。　拘置所には戻らんでええ」
「おまさんの身は誓って自由にしたる。　のんびり休めるとこも手配するわ」
―――――――
。
な、
何だと？　何と――――言った？　今？
「せやから、どうやろ。　もうしばらくの間、踏ん張って力を貸してくれんかな」
「…………」
「署長」
「私ではなく、宮殿下にお答えしろ」
「あんたに訊きたいのだ。　……こんな戯言を、何故黙って聞いている」
「ざれ？」
「口を慎め、景明。　御前だぞ」
「……。　まさか、あんたも承知の上だというのか」
「今の話は……」
「……」
「ああ。　そうだ」
「約束が違う!」
「景明くん……？」
「静まれ。　……座れ」
「俺は忘れていない……！　二年前、確かに約束した筈だ」
「全てが終わった暁には、俺を裁判に掛けて処刑すると！」
「…………」
「今更反故にするつもりか……」
「あの時はそう約束せねば、お前は自制心を保てなかったろう」
「く……口先だったというのか?」
「お前には問うべき罪が存在しない。　宮殿下が仰せられた通りだ」
「こちらに来てからお前が為した事の全ては、私と宮殿下の承認の下に行われている。　罪と責任の所在は疑いもない」
「違う……！」
「違わないさ。　だから、私はお前の行動を許したのだ」
「自分で責任を負えないと思ったなら、お前にやらせはしなかった。　当たり前の事だろう？」
「他人に責任を委ねた覚えはない」
「お前に覚えが無かろうと、世の道理に照らせばそういう事になる。　お前の望み通り法廷へ出ても、判断は同じだ」
「罪と責任の第一はやらされた者ではなく、　やらせた者が負う」
「命じられてなどいない！　それに……もしそうだとしても」
「二年前の――事の発端はどう始末をつけるつもりだ」
「……景明……」
「あの時……俺は殺した。　貴方がたとはまるで関わりのない所でだ」
「忘れてはいないだろうな。　署長――菊池明堯……」
「……」
「貴方の妻を殺した!　俺がッ！　この手でだ!」
「……………………」
「事故だ」
「――ッッ！」
「私は、お前が妻を殺したとは考えていない」
「殺したのだ。　どう否定しようと、それが事実だ！」
「私はそうは思わない。　お前がどう言おうと」
「あれは事故だ……景明。　犯人は存在しない。不幸にも犠牲となった者がいるだけだ」
「く……っ」
「では……貴方は……　どうあっても……俺を……」
「……」
「ぐ――あぁぁッ！」
「……景明。　護氏暗殺をお前に強いるつもりはない」
「銀星号の件もだ。　もう無理だというなら、私が村正ごと引き受ける」
「……」
「だが宮殿下の御慈悲は受けろ。　お前は充分に働いた……安息を得る資格があるのだ」
「慈悲など要らない！　安息も、赦免も、欺瞞も逃避も、お断りだ……！」
「俺は断罪が欲しいのだ！　俺の犯した罪悪に相応しい報いが！」
「誰でもいい。俺以外の人間なら誰でも。　厳正で無慈悲な誰かが……俺の罪を列挙し、一つ一つ弾劾し、刑を量り執行してくれればそれでいい」
「死刑にしてくれればいい。　それが――――正義だろう!」
「…………」
「景明くん……。　おまさん、死にたいんか……？」
「いいえ、宮殿下」
御簾の奥からの問いに首を左右する。　死――幾度も目にしてきた、幾度も他人に押し付けてきたそれが自分の身に降りかかる。その想像は何処までも恐ろしくおぞましい。
肌が粟立ち、胃液が迫り上がって来るほど。
「自分は死にたくなどありません。　死は何にも勝る恐怖です。……泥にまみれ糞尿を啜ってでも生き延びたいと思うまでに、自分は死を恐れています」
その恐怖をもって、俺は闘争の狭間に数多散らばる死の陥穽から逃れ、命を拾ってきたのだ。　生き汚さは相当だと、自ら認めざるを得ない。
「そやったら――」
「だからこそ自分は死すべきなのです。　舞殿宮殿下」
「死にたいと欲して死ぬのは安楽への逃避に過ぎません。何の処罰でもない。　それは単に自殺であり、贖罪の放棄です」
「自分は何よりも死を忌み嫌いながら、その死を幾人もの他者に強要してきました。　かような者にこそ死罰は与えられねばなりません」
「…………」
「ですから……宮殿下。　どうか自分には正しき処罰を！」
俺は平伏した。
「正義の執行を！　死刑の宣告を下されたなら、自分は必ず、惨めに泣き喚き、慈悲を乞い、この手に掛けてきた人々へ今更の謝罪を叫び」
「絞首台へ昇るまでの時間すべてを費やして苦悶にのたうち回ります。　宮殿下、どうか！」
「湊斗景明にはそのような最期を与えると、舞殿宮春煕親王の御名においてここにお約束頂きたい……！」
「……」
「あかんよ……」
「宮殿下ッ！」
「景明くんが罪の意識を捨てられんのは仕方ない。ま、すっぱり思い切れってほうが無茶かもしれんし。　けどな。だからって死んでどうなるんや」
「死んだって何の償いにもならんのえ……？」
「それは生者の理屈！　そもそも、死者に償う方法など無いのです。彼らはもはや何も言えず、何も欲することができないのです」
「せめて同等の懲罰を施し、均等にするしかありません」
「…………」
「言うてることはわからんわけやないけど。　……やっぱりあかんよ」
「君は死んだらあかん。　わしは納得できひん」
「……署長！」
「死んだ者のことを思うなら、彼らの代わりに生きて何かを為せ。　お前が死ぬことに意味は何も無いが、何かを為せば意味は生じる」
「……ッ!」
駄目だ。　わかっていない。
この二人は何もわかっていない。
意味がどうこうという問題ではないのだ。　況や償いの問題でもない。
ただ、罪と罰の問題なのだ。　罪にはその重さに相当する罰が与えられて然るべきなのだ。
それが人の世の原理。　人の世の秩序ではないのか。
養母。
ふな……
あの人々を殺した俺が罰せられもしないなら、　彼らは何のために正しく生きたのだ?
「……景明くん……」
「……大将領の件は御辞退申し上げます。　どうかお許しあれ」
「……これにて失礼……」
「…………」
「いい天気ねぇ……」
「また初っ端からカッ飛んでおられますな、お嬢さま」
大鳥主従と合流し、帰路につく。　出がけには無かった雨が天地の狭間を満たしており、俺は八幡宮で傘を借りねばならなかった。
野放図なまでに用意のいい永倉侍従が何処からともなく取り出したので、老若の女性二人組は自前の傘を差している。　香奈枝嬢のそれは、白の無地。
気に入りなのか、手の中で弄んでくるくると回している。　機嫌が良さそうだった。
「あら。固定観念に囚われているのではなくて、ばあや？　雨は嫌なものだなんて、誰が決めたわけでもないでしょう」
「なるほど。左様でございますねぇ。　恵みの雨などとも申しますし」
「そうそう。　……うふふふふふふふふふふ」
「ど、どうなさったのですお嬢さま?　突然そのような悪魔的不審性に満ちた人間外の笑い声を洩らされるなど……このさよ、思わず石を投げるところでございましたぞ！」
「うふっ……　雨の恵みは農業だけのものにあらず――」
「男女の恋愛にとっても恵みとなるのです！」
「( ﾟдﾟ)？」
「降り注ぐ雨……　濡れるブラウス……　そして透ける下着ッ！」
「自然現象を利用したさりげなくかつ強力なセックスアピールが殿方のハートをがっつりキャッチするのです！　これぞまさに、天神の鬼謀!」
「おお……それは確かに恐るべき策略！　流石、このさよめの主人たる方は一味違いまする」
「うっふっふ……」
「しかしながらお嬢さま。　それって実は単なる痴女と紙一重と申しますか、わざとやっている時点で普通に痴女でございますな」
「ふっ……その程度のリスクに臆していては恋の成就など夢のまた夢！　愛という果実を手にするには、蛮勇と呼ばれるほどの勇気こそが肝要なのです！」
「ね、景明さまもそう思われますでしょう？」
「はい」
「やっぱりっ。　じゃあ、わたくしの精一杯の勇気……受け取ってくださいます？」
「あぁん、今のを聞いてばあや？　ついにわたくしの想いが通じたのね……！」
「おめでとうございます、お嬢さま！　まぁどう見ても完璧にスルーされてるだけではあるのですが」
上の空に聞く会話は、右から左へ流れ去るばかりだ。　頭の中は既に別のもので占められている。
知らされた、親王と署長の真意。　――彼らは湊斗景明を裁くつもりがない。
俺の犯した悪は見逃されてしまう。　法に照らされ、相応しい報いを与えられることなく。
全てを知る第三者たる彼らにその意思が無い以上は必然、そうなる。　　……馬鹿な。
そんな――馬鹿な事が。　許されて良いのか。
良い筈はない……。
「……」
「……そういえば、そこはかとなくお元気がありませんわね。景明さま。　どうなさったのかしら」
「はて？　左様でございましょうか。　陰鬱なお顔、近寄るだけで株価が下がってしまいそうな不景気な気配……いつも通りの湊斗さまに見えまするが」
「でも普段の景明さまなら、わたくしがこれだけ誘いをかければ『グダグダうるせぇんだよ牝犬がァ、どうせ俺のコレが欲しいんだろおぉ?』とか叫んで襲ってくると思わない？」
「仰られてみれば、そんな気もいたします」
「八幡宮で何かおありになったのかも」
「何かとは」
「殿方をこうも消沈させてしまうことなのですから……」
「は」
「……不能？」
「お待ちを」
「ちんちん勃たなくなったのかしら……」
「待てっつってんだろお嬢さま」
「この御歳で腎虚なんて……。　どうしましょうさよ、『勃たない景明さまも好きです！』って言って差し上げたいけどかえって傷つけてしまうかしら？」
「つーかそれがどうして八幡宮で判明するのでありましょうや」
「……………………」
「ぽっ……」
「あんたもう人間として駄目でございますね。　お嬢さま」
「……」
雨の音もどこか遠い。　そのくせ濡れた革靴の感触は生々しく、鬱陶しくてならなかった。
皮膚を刺す冷気が、癇に障る……。
「あっ……景明さま。　少しお待ちになって」
「――は」
一拍遅れて呼び掛けに気付き、足を止める。　さっきまで右隣にあったはずの白い傘は、いつしか消え失せていた。
八幡宮と署長宅の丁度中間、源氏山の麓付近。　山へと繋がる道を眺めつつ、大鳥大尉は俺から数歩ばかり後方に佇んでいる。
「何か？」
「銭洗弁財天さまへ行くには、こちらの道でよろしいの？」
「――――」
銭洗弁天。　　胸の奥を、何かがちくりと刺した。
考えまい。　今は――考えるべきではない。
「……はい。　この道を真っ直ぐ行けば、十分ほどで」
「少しお参りしてきても構いませんかしら。　わたくし、まだ行ったことがなくて」
「鎌倉に来てからこちら何かと慌しく、観光をしているゆとりもございませんでしたからねぇ……。　江ノ島くらいでございますか？」
「あれも観光というには少々せわしなかったような」
「わかりました。　御案内しましょう」
「いえいえそんな。真っ直ぐなのでしょう？ならわたくし一人で大丈夫です。　すぐに戻りますから、ここでお待ち下さいまし」
「さよ、景明さまをお願いね」
「は。お任せ下さいませ」
やや早口に会話をまとめると、香奈枝嬢はさっさと路地へ入っていってしまった。　呼び止める間もない。
白い傘を見送って、ふと息をつく。　正直、安堵する部分もあった。
今は何をするのも億劫だ。　銭洗弁天までは標高にして何十メートルもないが、それでも今の自分には荷が重い。
彼女の帰りを雨の下に立ち尽くして待つ方がずっと楽だった。むしろそれなら望むところだった。　何も思わず、何も考えずにいられる。
永倉侍従は黙して佇立し、ろくに気配さえ感じさせない。こちらの心境を読み、気を遣ったのかもしれなかった。それはそれで心苦しかったが――今はそんなことも考えたくはない。
……しかし、なぜ大鳥大尉は侍従を残したのだろう。　一緒に連れて行けば良さそうなものだが。
そういえば源氏山へ向かう間際、二人で無言の視線を交し合ったように見えたが――あれは――　　……やめよう。
物を考えると、今は酷く疲れる……。
「…………」
程なく戻ってきた香奈枝嬢を迎え、また歩き出す。　そろそろ夕暮れが近かった――この天気では辺りの暗さの微妙な移ろいのほかにそうと知らしめる何物も無かったけれども。
香奈枝嬢の容貌は先刻より影を濃くしている。　……それはあながち夜の気配ばかりが理由でもないようだった。
「何かございましたか、お嬢さま」
「……いえ。　大したことではないのだけど」
「少し、嫌な話を聞いてしまって……」
「弁天さまで？」
「ええ。宮司さんが丁度いらっしゃったから、神社の御由緒などをお伺いしたの。　そうしたら――」
「実はこの神社は海底の都市で眠る蛸っぽい姿の神様を祀っているのです、とでも言われましたかな」
「それはすごく嫌だけどそうではなくて。　……入り口が洞窟になっている面白いお社だったから、子供たちにはいい遊び場なのでしょうねって言ったのよ」
「そうしたら宮司さんが暗い顔をなさって。　少し前までは元気な四人組が良く来ていたが、今はもういない……と」
「は……？」
「……四人そろって、不幸な目に遭われてしまったのですって。　一人はこのあたりの竹林で失踪して、それきり」
――――?
「一人は残酷な事件に巻き込まれて、両眼を失くしてしまって。　一人は同じ事件で手足を……」
「何と」
「最後の一人は……　自分の家の中で、誰かに殺されてしまったのですって」
「首を――綺麗に刎ねられていたそうよ」
「惨い話でございますねぇ……」
「本当に。　どこの悪魔がそんなことをしたのかしら」
「明るくて、とても良い子供たちだったそうなのに……」
「首を……　斬ってしまうなんて、ねぇ」
「まこと……人非人の所業でございます」
「許せない……」
「許せませぬな……」
「けれど犯人は捕まっていないみたい。　罰を受けてはいないのよ」
「のうのうと、どこかで生きているのですか……」
「ええ。　罪もない子供を殺して、自分は生きている」
「何と浅ましい」
「今もどこかで、自分だけが不幸という顔をして、雨の中を歩いているのよ。　もう雨に濡れることも叶わない子供たちのことは忘れて……」
「この世は不条理なものでございます」
「本当にそうね。　子供は死んで、子供を殺した悪魔は生きる」
「どうして逆ではないのかしら」
「どうして逆ではないのでしょう」
「ねぇ、景明さま」
「どうして？」
「……湊斗さま？」
「どうされましたの？　しっかりなさって！」
「あ――――あぁ――――」
どうして。　どうして。
どうして俺だけが生きているのだ。　殺して殺して殺して殺して、何人もの人を雨もない世界へ追いやったくせに、どうして俺だけは今も雨を浴びて歩くことを許されているのだ。
おかしい。　理不尽だ。　不条理だ。
許されない。　俺は罰せられなければならない。
――だというのに、許されようとしている。
俺の罪を知る者が、俺の罪を鳴らそうとしない。　許し……あまつさえ功績と称え……安息を与えようなどと云う。
どうして。　　どうして――そんな理不尽が通る！
「あ――あ」
「ああぁぁぁぁぁ……!」
「…………」
大鳥香奈枝は男を見下ろした。　水溜りに膝を屈し、声だけの嘔吐を続けるその男を。
冷たく――――　　否。
温かく。　優しく。　包み込むように、熱く。
……大鳥香奈枝は微笑んで、男の背を見つめている。
〝元帥、薨去〟
〝本日六時、幕府申次衆より、正三位六衛大将領足利護氏殿下の薨去が発表された〟
〝薨去の日時、また死因等について、説明は一切ない。　普陀楽城本丸には護氏殿下の御嫡孫であらせられる四郎邦氏殿下が入られ、政務を代行される予定であるとの伝達があったのみである〟
〝混乱の渦中にある各界では、京都の陰謀、進駐軍の暗躍、岡部の残党による復仇等々、様々な風説が飛び交い、また先日の奉刀参拝以来の八幡宮封鎖との関連も取り沙汰されているが〟
〝どの説も根拠というほどのものはなく、憶測の域を出ていない〟
〝ただ消息筋の情報によれば大将領殿下の健常は全く疑うべくもなかったとのことであり、これが正しいとすると病死とは考えられず、薨去にはやはり人為的な何事かが関与したものとみられる〟
〝また、この発表を受けた進駐軍総司令部では――〟
彼を指して、殊更に不満の多い男であったとは言えないだろう。
ある日突然紅茶を飲む自由を奪われたなら憤慨したであろうが、紅茶ではなく珈琲なら我慢もしたろうし、年下の妻が密通したと聞けば剣を抜くとしても、彼女が美形俳優を戴く劇場へ足繁く通う位なら許容できた。
人並み程度の寛容さは備えた男だったと言って良い。　彼の周囲の人間はやや異なる意見を示したかもしれないが、それは必然的な見解の相違というものだ。
少なくとも彼自身は、日々の些細なあれこれについていちいち不満を述べ立てたいなどと思ってはいない。　伝統ある英国騎士としての自負というものがある。
だがその自負は寛容を心掛ける事と同時に、不当な弾圧に対しては手袋を投げつける事をも命じていた。　度の過ぎた寛容の精神は単に卑屈であって、騎士の名誉とは決してそぐわないからだ。
敬してやまぬ父親が彼の過ちに怒り、鉄拳を振るうなら涙と共に受け入れよう。　愛してやまぬ妻が彼の長い不在を嘆き、平手打ちを見舞うなら抱擁で応えよう。
しかし彼の財産を略奪した盗賊に帰りのタクシー代まで世話してやる謂れがあろうか？　あるはずはない。盗賊の背中に贈るべきはナイフの一投、それに尽きる。
だから彼は、自分の正しさを全く疑わなかった。
「急げ！　もたもたするな」
「……巡回はしばらく来ませんよ。　十五分ごとに基地をひと回りする決まりになっちゃいますが、あいつらの時計は秒針が四周しないと分針が進まない仕組みですから」
「そこの海に落として錆びつかせちまったんでしょうね。きっと」
「下らんお喋りはいい！　横浜にいた頃の部下を思い出して苛々する」
「さっさと済ませてくれ……。　潮風が身に染みる。部屋に戻って毛布でもかぶりたい」
「そりゃ、俺達だって同じですがね」
「……本当にやっちまっていいんですか？　バレたら軍籍剥奪程度じゃ済まねえだろ、これ」
「ふん。ばれるものか。　巡回が一時間に一度しか来ないと言ったのはお前達だぞ」
「六波羅の間者から単なる愉快犯まで、入る気になれば誰でも入れるということだろうが？　内部の人間が殊更に疑われたりはしない」
「まぁ……ねぇ？」
「こうやって爆薬仕掛けてる現場を押さえられなければ、ね……」
「だから急げと言っている」
「へい、へい」
「今更ナシにもできませんから、やりますが。　……どうも割りに合わねぇ気がしてきたな」
「首都の郊外に牧場を一つ買える程度の報酬では不足か？」
「不足ってこともないですが」
「脛に傷を持ったまま軍隊で生きていくことを考えますとね」
「軍に格別の愛着があるわけでもあるまい？折を見て退役してしまえ。　私もそうする」
「こんな異国で鄙びた海を見続ける毎日などもう御免だ。もう充分だ。もう勘弁してくれ。　金は手に入れたんだ。後は一日も早く本国へ戻って妻と平穏に暮らす以外に望みもない」
「ああ、だから私はそうするともさ。　そうして何が悪いというのだ？　司令部の腐れ野郎ども！」
「……無論、貴官がただそうするだけなら、別に不満は無いんだがね。　我々、腐れ野郎どもとしても」
「…………あーあ」
「……まぁ、ねぇ？　こんなことになるんじゃないかとは……ね」
「――――――――」
「コブデン中佐。　前々から、貴官には忠告が必要だと思ってはいた」
「正々堂々たることは騎士の美徳であって、夜盗の美徳ではない、と。　……犯罪やろうってのにろくろく隠蔽工作もしないんだからな。どういう神経なんだ？」
「クライブ・キャノン……」
「まっ、貴官の騎士道精神のお陰でこうして水際阻止が間に合ったんだから、文句言えた筋合いじゃないがね。　ついでだ、投降も潔く頼む」
「貴官の希望はおおむね叶えられるだろう。　本国へは帰れる。奥方との対面もできる。静かに平穏に過ごすことも」
「ただ、口を利くことと体を動かすことと金を使うことはもうできなくなるかもしれないが」
「……………………」
彼は自分の正しさを確信していた。　だから――突きつけられた現実を受け入れるには、長い時間が必要だった。
日向守異聞　　　　　　　　第四七回　信貴山落城
〝――ついに織田が手勢は大手門を打ち破り、怒涛となつて城内へ雪崩れ込む。　一気呵成と押し寄せる人馬に右衛門佐少しも怯まず立ちはだかるも、多勢に無勢、ここに窮まり〟
〝三人四人と突き伏せて、なお次なる敵を求めて頭を巡らす右衛門佐、恐れたじろぐ織田の兵陣からひとり駆け出でた惟任日向が家来佐々木某に槍を打ち折られ〟
〝太刀抜く間もあればこそ、今なりと次々槍さす雑兵輩、腹に肩にと矛先を受け、松永が嫡子の命運尽くる。　佐々木某その首落とし、右衛門佐久通かくして果てたり。享年三五、辞世は無しと伝えらる〟
〝右衛門佐斃ると知るや、篭城方は足並み乱れ、旗幟を変えて槍先転ずる者、鎧兜を脱ぎ捨てて遁走する者後を絶たず、攻城方が二の丸三の丸に火を放てば意気地ある者も観念し、自ら害してせめて骸を敵に渡さず〟
〝やんぬるかな松永弾正忠、この始末を本丸上頂より見下ろして、最期の時来るを悟りけり。　雲霞の如き眼下の軍勢、総大将は憎みても憎き信長が嫡男秋田城介、その馬印を見取つて歯を打ち鳴らし〟
〝敗亡はよし、死すもよし、なれど一矢も報いずには済ませまいと、弾正茶釜を抱え上げ、織田の者どもの目にさらす。　秋田城介思わず立ち、傍らの羽柴筑前も泡を食う〟
〝這いつくばりたる蜘蛛にも似たその異形の茶釜こそ、織田内府かねて所望の大名物。　謀叛二度に渡る松永を、これと引き換えに赦免すとまで内府をして言わしめたる〟
〝慌てふためき制止の声を張り上げる秋田城介、弾正応じず高らかに嘲り笑うと、末期の一句を詠じたり〟　〝――だるぶし、あどぅら、うる、ばあくる――〟
〝その一句が付け火となりしか。　途方もなき爆発が城郭を揺るがし、辺りを噴煙の下に埋め尽くす〟
〝織田の一同声もなく、一部始終を眺めたり〟
〝次第に晴れゆく煙雲、代わって現れしは巨大な異形。　這い蜘蛛にも似たるその見目は、正しくかの茶釜に相違なく〟
〝しかし身の丈は山の如く膨れ上がり、まさしく天を突かんばかり。　茶釜の上に仁王立つは言わずと知れた松永弾正忠、諸手を上げて息を吸うなり、大音声にて宣告す〟
〝我が魔導書『叡梵大師経論』に招かれし鬼械神――古天明平蜘蛛ッ!　秋田城介信忠よ、いざ御相手仕らん！〟
〝織田秋田城介、羽柴筑前、惟任日向もまた愕然として松永が叫びに耳を奪わる。　日向守の懐中には伴天連より預かりし『死霊秘法』が在りしも、日向、未だその意味を知らず――――〟
〝つづく〟
「…………」
末尾の連載小説まで読み終えてしまえば、もう新聞で時間を潰すことはできなかった。　畳んで卓の上に置き、やり場もない視線を庭へ流す。
色褪せている――と見えるのは庭の草木の責任ではないだろう。　晴れていても曇っていても、暖かろうと寒かろうとそう見えるなら、それは見る側に問題があるのだ。
精神の働きが鈍っていれば、眼球は浜菊も山茶花も差異なく映す。　そんな状態が、ここ暫く続いていた。
あの雨の日から。
時間はただ、無為に過ぎている。　村正の銀星号探索が成果を上げないためでもある。あの日以来、八幡宮から呼び出しがないためでもある。
だがそれならそれで、時間の使い方はある筈だった。　何も連日、庭木に向かって不当な非難を投げ続けていなくとも良い。
ほとんど役には立たぬにしても、村正の探索行動を手伝うとか。　銀星号との対決に備え、日課の鍛錬の量を増やしてみるとか。
やるべき事はいくつもあるのだ。　　しかし俺はそのどれもせず、無為に日々を過ごしている。
肉体には何の異常もない。　動こうとしないのは精神だった。
何か――撥条が切れてしまったような。　そんな心境に落ちている。
これでは不味い、とは思う。　果たすべき使命は忘れていない。俺は銀星号を倒さねばならないのだ。
撥条が切れたなどと言って心を弛緩させている場合ではない。　今この瞬間にも立ち上がり、戦いに備えて何事かをするべきだ。
そう思う。　だが、自らの裡へ投げ掛ける声は応える何物もなく、木霊を残して消えてゆくばかりだった。
そんな状態が、ただ自分自身の弱さに起因するものだ、と。　そこまでわかっていても、どうにもならない。
……重症だ。　　まるで他人事のように、俺は吐き捨てた。
「景明様」
「……何か」
音どころか気配もろくに無く、牧村家宰が現れる。　家事一切を一手に担うこの人物は、その労働量とは相反して存在感の希薄なところがあった。
お陰で今のような心境でも対話するに倦怠感を覚えなくて済む。　俺が向き直ると、彼女は必要最低限度の言葉だけで用向きを伝えた。
「お電話です」
「自分に？」
『ＹＥＡＨ!』
「…………」
『あっ、いま受話器を置こうとなさいましたでしょ?』
「いいえ。　頭を抱えてわけのわからぬことを喚きつつ走り出そうとしただけです」
『そう？　ならいいのですけど』
あっけらかんとした様子の香奈枝嬢の声から、先日の一件を引き摺るような何かは感じられない。　それでも俺は、虚心には聞けなかった。
連鎖的に記憶が蘇り、煩悶の種がまた芽吹きそうになる。　どうにかそれを抑え込むと、代わりに石のような疲労感が両肩に圧し掛かった。
「……先日は見苦しい姿を御目にかけました。　申し訳ありません」
『いえいえ、あの折はこちらこそ無神経で。　あれから、大事はございませんの？』
「御陰をもちまして」
皮肉に聞こえないよう注意して答える。　あの日から今日まで大鳥主従は署長宅に用意された部屋を空け、俺と顔を合わせてはいなかった。それが俺の心理にとってプラスであった事は否めない。
こうして電話を介して話すだけでも辛いのだ。　正直なところ、もうあと数日は対面を避けたかった。
だが大尉の用件次第では、そういうわけにもいかぬだろう……。
「それで、如何されましたか。　わざわざ電話などお使いになるからには、緊急の御用事と拝察しますが」
『ええ……』
やや、言葉尻を濁す大鳥大尉。　逡巡の様子は、音声の信号化を経ても消えず残って伝わってきていた。
電話はその利便性を認められながらも、まだ一般への普及が進んでいるとは言えない機器だ。　設置コストは高くつき、利用料金もまた同様である。
経済的に困窮しているようには見えない大鳥大尉にとってそれが重要な問題たるとは考えられなかったが、電話を使って連絡を取ってきたのは今が初めてだった。　彼女は大概、用があれば口頭で伝えてくる。
今回そうしないからには、理由がある筈だ。
『景明さま……』
「はい」
『いまから申し上げることを、よくお聞きになって』
「は」
言われるまま受話器に頭を寄せ、耳を澄ませる。
『問題のカギは〝自動感応型センターデフを搭載した騎体として三代目にあたるニチモーの四翼駆動騎〟なのです』
「……鍵？」
デフ？
『この答えは四文字。　その一文字目が最後の解答枠で……〝ド〟〝ツ〟〝グ〟〝ブ〟と組み合わせて一単語になるはずなのですけれど』
『あ、お題は〝マイナー名騎・日輪モービルと有限製騎の競技用劒冑〟です』
「…………」
「大尉」
『はい』
「あたかもクロスワードパズルの答えを訊かれているかのような心地がしております」
『何を仰いますの？』
「申し訳ない。やはり疲れているようです。　して、只今の御質問の意味は？」
『もう、景明さまったら。わたくしをおからかいになって』
「そのようなつもりは、露ほども」
『もちろん、クロスワードパズルの答えをお訊ねしていますのよ』
「……………………」
『あっ、今度こそ受話器を置こうとなさいましたでしょ?』
「はい」
『ひどいっ！　日刊ヤマトスポーツを読んでいて偶々発見してしまったこのパズルに、わたくしがどれほどの時を費やしているとお思いですのっ?』
「せいぜい小一時間ほどかと」
『さよっ！』
『不正解。　お嬢さまは昨日一六時より不眠不休で挑み続けておられます』
『食事中もです。　入浴中もです。　トイレにも持ち込んで考えておられます。　正直、いい加減にしろと思っております』
『聞きまして、景明さまっ！』
「進駐軍の大尉とは何をする人なのですか」
深刻に疑問であった。
『それはさておき。　景明さま、今すぐに建朝寺へいらした方がよろしくてよ』
「……建朝寺？」
『ええ』
「自分とは何の所縁も有りませんが……」
巨福山建朝寺は、鎌倉五山と総称される名刹群の第一位。鎌倉幕府五代執権北条時頼による創建以来の、長い歴史を有する禅寺である。　宗派は臨済宗。
鎌倉を代表する寺院の一つであるから足を運んだ事くらいは無論あるが、言ってみればそれだけの関わりしか無い。　今すぐ行くべき理由というのは想像がつかなかった。
建朝寺で何があるにしろ、自分とは遠い事柄の筈だ。
『もう、しっかりなさって。　ここしばらくの騒がしい情勢をご存知ありませんの？』
「新聞には目を通しているので、一通りの事なら」
もっとも、意味を充分に理解しているかについては自信がなかった。働きの鈍った頭に詰め込まれた知識はそれきりただ死蔵されているだけであったから。　そろそろ発酵していてもおかしくはない。
『大和国民の尊敬と信頼を一身に集めておられた？大将領殿下がお隠れになったでしょう』
「は……」
イントネーションが一部不可思議だった大尉の言葉に首肯する。　その事実が報道されたのは、確か八幡宮奉刀参拝の一日二日あとのことだった。
……が、だからといって足利護氏の急死と親王との間に関連が無いとは言えない。
親王が俺に代わる刺客を用立てて決行したのかもしれないのだ。奉刀参拝の最中に大将領が討たれたとしても、そのような事実を不用意に公表はできまいから、間を置いて単に『急死』と伝えた報道と矛盾はしない。
自分の眼で確認したわけではないが、如何なる理由でか奉刀参拝以来八幡宮が厳重に封鎖されているとも聞く。　……疑惑を深める材料としては充分だ。
とはいえ可能性の一つとして有り得るというだけだが。親王の傍に都合良く暗殺者となる人間が存在していたとは、どうにも想像が難しい。　と……そこまで考えて、俺は自分の沈黙に気付いた。
「失礼。無論、存じております。　幕府の動揺は相当なものだとか」
『幕府だけではなくてよ、景明さま。　ＧＨＱもです』
『そちらの事件はご存知ない？』
事件？
「……横須賀軍港の進駐軍基地で過失による事故があり、高級将校の一人が責めを負って辞職した――という話なら耳にしていますが」
とはいえ、これは無関係だろう。　それ以外となると……特に無かったように思うが。
『ええ、それ。その件です』
「……はて？　大将領の薨去と横須賀の事故が繋がるのでしょうか」
『事故なら、繋がりはしませんけれどもね？』
「…………」
事故ではない――と？
だとすれば。　　……何だというのか。依然、香奈枝嬢の話は帰結が見えない。
「大尉殿。お話の筋が不明確です。　つまるところ、自分が建朝寺へ向かうべき理由とは何事でありましょう」
『あら、結論をお急ぎになる？　愛し合う者同士、もう少しゆったりと会話を楽しみません？』
「愛が有るのなら、それも良かろうとは存じます」
『またそんなつれない。　景明さまはいつもそう、わたくしの気持ちなんてちっともわかってくださらないのよっ』
「それなりに察してはいるつもりなのですが」
その所以は知らず、貴方が俺に対して抱く悪意の程は。
『もういいですっ。　では要件だけお伝えしますから』
「はい」
『建朝寺には舞殿宮殿下がいらっしゃいます。　署長さんもたぶんご一緒』
「宮殿下が……？」
何故――
八幡宮が封鎖されたのなら、親王の御座所は別地へ移されていて当然だ。　そしてそれが建朝寺、ということなのだろう。
鎌倉五山の第一位であれば、やんごとなき皇子が身を置いても不相応なことはない。
「わかりました。御教示有難うございます。　近々、御機嫌伺いに参上することに致しましょう」
『……本当にどうなさったの？』
くすくすという笑いが、大尉の声に続く。　電話の相手を底無しの間抜けと踏み、楽しんでいる様子に取れた。
何もかも知った上で――　俺がそんな状態に落ちた理由をも熟知した上で。　　その笑声は、そう聴こえた。
『今すぐ、と申しましたでしょ。　明日ではもう間に合わなくてよ、景明さま』
「……とは、如何なる」
『これから、建朝寺が襲われます』
「――――」
「何と？」
襲われる？
『狙いはもちろん宮殿下。　逃げ場もなし。あの御方はお命を奪われることになりますかしら』
『誰もお護りしないのなら……　ねえ？　景明さま』
「何故です?　何処の何者が、何条もって宮殿下を――」
『さあ？』
「大尉殿！」
『結論を急がせたのは景明さまでしょ？　わたくしは懇切丁寧にお話しするつもりでしたのに』
「ッッ……」
『仕様のない方だこと。　では一言だけ』
『人を呪わば穴二つ』
「――何です？」
『策謀は呪いと同じ。　打ち方を誤れば、己に返ってくるものなのです』
「……つまり――」
『はい、ここまで。　今は行動あるのみでしてよ、景明さま』
「お待ちを！」
『お急ぎなさいましね？』
電話は一方的に切られた。　無意味な信号しか流さなくなった受話器を忌々しく見詰めた後、母機へ戻す。
……どういう事なのだ。　親王が襲われる？　策を誤ったために？
大将領を黄泉へ送ったのはやはり親王の手で、それが六波羅に発覚し、報復が行われるという事なのか？　あるいは、そんな単純な話ではなく――
いや。　裏事情への憶測など巡らせている場合ではない。
大尉の話が全て事実なら、最後の忠告も正しかろう。　今は行動あるのみだ。
「――村正ッ!」
「聴こえているか?　今すぐに戻れ!」
「着きましてございます」
「ご苦労さま。　……初めて見るけれど、立派なお寺ねえ」
「まことに。　こればかりは、大和でしか味わえぬ妙趣でございますなぁ」
「漢や交趾はまた違うものね。　……傷をつけたらもったいないかしら」
「確か、中には国宝もございますし……。　なるたけ建物に危害が及ばぬよう、注意されると宜しいかと」
「そうね。　なるたけ」
「すぐに向かわれますので？　それとも、しばらくお待ちに？」
「……待ちましょう。　まとめて片付けてしまいたいもの」
「さようでございますか。　では、お茶の用意をいたしましょう」
「お願いね」
「……あの御仁は、おいでになりましょうかねぇ」
「知らん顔はできないと思うけど。　何と言っても景明さまですし」
「おわかりになると？」
「もちろん。　もうずっと、あの方のことばかり考えてるんだから」
「今日これからのことだって、幾度も想像してみたのよ？　因果を含めて剣を向けた時、あの方はどうなさるのかしら……って」
「どうなさいますかな？　あの御方は……」
「きっと無念の想いで一杯でしょうね……。　なぜってあの方にはすべてが不本意なことだったに違いないもの」
「罪なんて犯したくなかった。　だのに、報いを受けさせられる」
「……理不尽よね」
「哀れなものでございますな」
「けれど仕方ない。　わたくしが許さないのだもの」
「はい」
「どんな理由があっても許さない。　彼を殺したことは許さない」
「そうしなければ百万人が犠牲になっていたとしても許さない。　救われた百万人が景明さまに味方するなら、諸共に叩いて潰す」
「誰が決めたの……？　彼の一つの命より、百万人の命の方が重いだなんて」
「誰でございましょうねぇ……」
「彼が自分でそう決めたのなら、いい。　けれどそうじゃなかった。彼は自分の意思で死んだわけじゃない。殺されたのよ」
「他人に命の値打ちを決められて、殺された。　だからわたくしは許さない」
「湊斗景明を許さないの」
「御意……」
「わたくしがあの方の立場にあればまったく同じことをしたとしても、ね」
「同じことを」
「ええ。　景明さまもきっとそうなさったように……何も教えず、力ずくで命を奪うでしょう」
「やむなき犠牲と、説いて聞かせはなさいませんか」
「虫のいい話だとは思わなくて？　それってつまり、今からあなたを殺すけれどこれには理由のあることだから納得してね、って頼むのと同じじゃない」
「殺された人は、殺されておきながら誰かを恨むこともできなくなる。　殺した人は、殺しておきながら誰にも恨まれなくて済んでしまう」
「……そんなことがあっていいと思う？」
「なるほど……」
「だからわたくしね、景明さまには感謝しているのよ。　だって、恨めるもの」
「あの方が我意一つで彼を殺してくれたから、こんなにも復讐心を滾らせられる。　こんなにも殺意を燃え立たせられる」
「彼が自分の意思で犠牲になっていたなら、きっとどうしていいかわからなかった。　気持ちのやり場が見つからなかった……」
「そうならなかったのは景明さまのおかげ。　でしょう？　ばあや」
「…………」
「だから……優しく殺して差し上げないとね。　痛みは感じさせずに。一撃で心臓を貫いて。眠るように逝って頂きましょう」
「あの方の無念を、一顧だにしないで。　慈悲なんて無しに。憎悪だけぶつけて」
「力任せに命を奪い取る。　あの方の、ありったけの未練を浴びせつけられながら、それを踏みにじって殺す」
「そして――わたくしは恨まれるの。　いつの日にかこの心臓も、わたくしがそうしたように、復讐の切先で貫かれる」
「それでよろしいのでございますね」
「それがいいのよ」
「……」
「それが復讐なのだもの。　いつまでも果てしなく続く、殺意と憎悪の円環……」
「別の言葉で何と言うかわかる？　さよ」
「　法と正義　」
「そう。　やられた分はやり返す。やった分はやり返される。人類普遍の一大律法」
「近年の倫理やら道徳やらは必ずしもそれを正義と認めぬようでございますが。　ま、倫理道徳など心の化粧。所詮は上っ面のことでございます」
「ええ。　心の真実はいつだって変わらない」
「変わりませぬ」
「貴顕たるもの、普遍の正義を体現して生きなくてはね」
「はい」
「お茶は？」
「ただいま」
「いい香り」
「お嬢さま」
「なあに？」
「楽しゅうございますか」
「ええ、とても」
「そのお愉しみは大切なものを失った哀しみと表裏一体でございます」
「そうね。　……こういうのは何ていうのかしら？」
「業と云うのですよ。　人面獣心のお嬢さま」
《一体、何事よ！》
「後で説明する！」
幸いにも近所におり、待つほどのこともなく戻ってきた村正を迎えるや、取るものも取りあえず装甲。　合当理に爆裂寸前の急稼動を強い、まだ明るい空へ躍り上がる。
甲鉄のあちこちが荷重を受けて軋んだ。
《危ないってば！》
「すぐに済む。堪えろ」
速度の急上昇に合わせて不吉な音は更に募る。堪りかねてか劒冑が苦情とも警告とも取れる叫びを発した。　しかし、構っている場合ではない。
署長宅から建朝寺までは、徒歩であればそれなりの距離でも、劒冑を馳せればまさに目と鼻の先だ。　ほとんど一瞬にして着く。
多少無理な騎航をしても、深刻な損傷にはならないだろう。　その結論を村正は共有しない様子だった。……目的地さえ聞かされていないのだから当然ではあるが。
《またぞろ装甲騎手の真似事をしようってんでないなら、速度を落とすのが賢明よ！　私はともかく、貴方の体の方がもたない》
「……」
声は発さず、全て承知済という意だけを送る。　言葉にする手間を惜しんだのは気が急くためばかりではなかった。
村正の指摘は正しい。　既にグレイアウトの兆候を感じ取っている。血行が乱れているのだ。気を抜けばその刹那にも視界は色を失い、そして暗転するだろう。
そうなれば後は墜落の結末のみが待つ。　精神の表面を氷のように固く張り、闇へ融けてゆく衝動に抗わねばならなかった。
それは俺の力という力を根こそぎ必要とする行為であったに違いない。　しかしなお尽きた底から搾り滓のような余力を掻き集め、わずかな速度上昇に充てる。
《――御堂！》
もう益体も無い声に構ってはいられない。　一切耳を貸さず、総力投入の騎航を続ける。
磁気加速を用いるべきか――そんな一思案も脳裏を過ぎる。だが俺は採らなかった。　今となっては陰義を発動している手間が惜しい。
それにもう、八幡宮まで幾許もない筈だ。
《御堂ッッ!　四五度上方!》
「――――
何？」
俺の反応は余りにも鈍過ぎた。
《切り刻むほど愛・地球爆!》
「がっ――」
「お……アアアアアアアアアアアア!」
《みっ……御堂――?》
不味い。　地表に――――
「う…………ぬぅ！」
……辛うじて。　目前まで迫った奈落の顎を脱し、再び優しき空の腕に抱かれる。
額突いて祈りたくなるほどの安堵感。　　――に、しかし浸っている場合ではなかった。
《肝が冷えたったら！》
「あるまいが、そんなもの。　それより、損傷程度を言え」
聞くまでもなく背の激痛で察せられたものの。　荒い呼吸を一つ吐くたびに、酷く疼く。
《背面甲鉄が大破……。　でも幸いね。合当理はほぼ無傷よ》
「不幸中の、か。　……それで、今のは敵襲か？」
間抜けな問いを間抜けと知りつつ間抜けに発する。
直前までまるで別の事に意識を傾注していたせいもあり、あの刹那の認識は曖昧だった。　何か金打声を聴いたような気もするが……その記憶も不確かだ。
砲弾と言われればそう思えるし、落石だったと言われても否定する根拠がない。……それは何処の浮遊島から落ちてきたのだとは問うが。　そんな俺に対して、劒冑の答えは明晰だった。
《敵よ。決まってるでしょう。　二五五度上方！》
言われるまま、騎首を巡らし。　……その威容は隠れもせず、そこに在った。
悪魔であった。
あるいは、西洋の竜を擬人化したようにも見える。　それは途轍もなく暴力的で、悪意的で、怨念じみた破壊の欲求に満ち溢れていた。
体躯の程は村正の一・五倍、いや、二倍近い。　江ノ島の巨獣を別格とすれば、俺がかつて出会った中で間違いなく最大級の怪物である。
それが爬虫類の皮膜を思わせる母衣を広げ、悠々と空を舞っているのは、果たして如何なる因果が招いた悪夢か。　衝動的に、頬を抓って引き千切りたくなった。
そうして血が出なければ目も醒めるだろう。
《傷が増えるだけだから止めておきなさい。　残念ながら、現実の存在よ》
「わかっている。江ノ島の体験は貴重だったな。　認識信号は発しているか？」
《いいえ》
「所属不明騎か……」
運悪く六波羅の防空隊に捕捉された可能性も一応は考慮してみたのだが――所属を示さぬなら違うだろう。　元より、あのように奇態な劒冑を六波羅が制式採用したなどという噂は小耳に挟んだ覚えも無いのだが。
そうなると、襲われた理由は……
「まさか、〝卵〟を殖えられた寄生体――」
《その気配もなし。　銀星号とは無関係よ》
最後にあと一つ残っている筈の〝卵〟でもないと、村正が云う。　と、なると。
…………………。
「何処の何者だ」
《私に訊いたって……。　その答えは本人しか知らないでしょう》
「だろうな……」
《尋ねてみる？　まともに会話ができる相手なのかどうかはかなり微妙なところだけど》
とはいえ、そうするほかに手立てもない。　こちらに襲撃される覚えがない以上、単なる誤解である可能性も高いのだ。
……単なる誤解で脊椎が曲がるほど殴られたのでは余りにもやるせないが。　それでもこのまま続けるよりはましだろう。
《我が前方の不明騎に告ぐ。　当方に攻撃の意思無し》
《貴騎の所属、及び目的を問う》
…………。
返信はない。
「人に名を訊くならまず自分から名乗れ、ということだろうか」
《どうかしら……。　そうだとすると、向こうはこちらが誰かも知らず襲ってきたことにならない？》
「そういう特殊な性癖の持ち主だという可能性もある」
《ないし。　というか、そんな奴は墜としましょうよ》
同意せぬでもなかったがそれは置き、俺は不明騎との交信を続けようと試みた。　といってまさか、正直に「こちらも所属不明騎です」と告げるわけにはいかない。
《当方は――国際統和共栄連盟大和進駐軍の所属である。　極秘任務中であるため認識信号を所持していない》
《……》
《繰り返す。当方は進駐軍所属である。　貴騎の所属、及び目的は如何》
《……
……
…………》
「……？」
何だ？　これは…………返信か？
全速力で走り終えた直後の人間のような――というよりは末期の喘息患者のようなと形容した方が近い、病的に乱れた息遣い。　それは単なる呼吸音で、言語ではなかった。
だが、意思を伝えていないかといえば違う。　その吐息はむしろ単純な一意思の塊だった。
つまり、俺に対する――――
《来るっ！》
「ちィ!」
そして、答えはそれだけという事か！
兎にも角にも抜刀する。　何者であろうと、ただ無抵抗に斬られてやるわけにはいかない。
俺にもやるべき事があるのだ。　特に、今は――
（……そうだ）
急な襲撃に失念させられていた事を思い出す。　そう、こんな所でわけもわからず争っている場合ではなかったのだ。
一刻も早く離脱して――　　――いや……まさか、これは大鳥大尉が伝えてきた親王の危地と関わりのある事なのか?
まさかではない。むしろ、そう考える方が自然だ。　だとすると……
それでは救援どころか足引っ張りだ。　離脱するにしても、敵騎の戦闘能力を剥奪してからにする必要がある。
「村正、方針決定。　敵騎を死なぬ程度に叩いた後、離脱する！」
《諒解！》
高度優勢は敵騎が占めている。　こちらは気流を遡上して迎撃せねばならない。形勢の不利は火を見るよりも明らかだ。
敵の武装は大振りにして凶悪な形状の戦斧。　その一撃に外見相応の騎体重量と落下勢力が加わるのなら、まさしく脅威となるだろう。
さて、この一合。　どう応ずるべきか？